搜狐娱乐讯　由陈嘉上执导的《四大名捕》正在掀起热映高潮，但续集已经在横店开机。首部中表现相当抢眼的反派妖姬江一燕留下了三大悬念，最后一句“接下来的故事由我来编！”似乎道破了续集的天机，和无情刘亦菲争风吃醋的姬瑶花看来无论在江湖还是爱情上都要上位第一女神捕，成为《四大名捕》续集的故事主编。城墙含泪　誓言夺回冷血邓超在第一部中，冷血无情与姬瑶花的三角恋情成为故事情感主轴，邓超与刘亦菲以及江一燕的暧昧戏码依然处于“犹抱琵琶半遮面”的状态，一个冷酷无情，一个热情似火，冷血在两个女人之间的徘徊让观众看得焦急。反派江一燕极致地演绎了一个童颜蛇心的女魔头，在戏中“狠”胜刘亦菲饰演的无情，大抢风头，但最终还是在城墙上含泪目送冷血和无情远去，死咬嘴唇的特写似乎再表达定要夺回爱情的决心。因为戏中并未交代冷血最终抱得哪位美人归，在接受采访时，导演也表示要看续集的发展，江一燕也开玩笑说：“一定要在第二部中把冷血夺回来！”无间暗杀　与吴秀波扑朔迷离姬瑶花的无间身份让她成为《四大名捕》中最复杂神秘的人物，她与背后老板吴秀波暧昧关系在第一部中如同蜻蜓点水般一笔带过，却给观众留下了一个疑团。两个人到底是主仆关系还是情人关系？如果是主仆关系，为何姬瑶花江一燕却又暗杀了财神吴秀波，财神的一句话“我们俩还有很多事儿没办呢？”究竟是什么意思，难道两人真的有情愫在？江一燕与吴秀波在戏中表现出彩，赢得了观众的一致好评，有影评人用“男看吴秀波，女看江一燕”来评价这第一部《四大名捕》，而江一燕最后温柔的一刀刺杀吴秀波让观众大跌眼镜，不知后续两人关系如何？暗喻现实　女强人江湖上位记江一燕饰演的姬瑶花，虽然坏到惨遭观众“横扫”，但却直射了现代女性的个性引起了很多观众的共鸣。在爱情里面“大胆爱”，在职场上做“御姐”。虽然面对情敌刘亦菲的时候，江一燕表现了恶毒的一面，但是对于冷血，她可以为爱人不惜牺牲一切甚至背叛自己的老板，大胆热情直接的态度让观众看得过瘾，尤其是在追求个性的现代都市里，含蓄似乎不再是女性表达爱的方式。同时，姬瑶花最后一句“接下来的故事由我来编”也彰显了她的野心勃勃，江一燕袒露这个女性角色其实就是一个女强人，她要做江湖第一女神捕，是不屑任何男权主义的，所以在续集中，大家也会看到江一燕饰演的姬瑶花是如何江湖上位，成为真正女魔头的。