尤小刚与他／她：不记仇的朋友　十足十的孝子尤小刚是一个感性的人。中北的摄制棚四面环山，工作人员偷偷告诉我们，每年尤小刚父亲的忌日，他都会坐在后山上发呆流泪，抛开大导演的身份，年近６旬的老人哭得像失牯的孩子一般。这种感性，也并不是说尤小刚脆弱：“你要跟我打架，我肯定不折不挠的。这个感动，都是人文精神的，导演应该是感性的人，导演如果只有理性的话，肯定不是好导演。”尤小刚的家里，还有两个母亲：“从春节到现在一共就回过两趟家，我半夜工作到两三点钟，大家都睡了，回家干什么去。所以逮在哪儿就在哪儿睡了。不是体贴，大家一起过日子，是必须的。尤其是老人，一到晚上，你连电话都不要打，我们家两个老太太，加在一起将近１７０岁了。我觉得挺有乐趣的。”说到兴奋处，尤小刚还现学了一段母子间的对话，手舞足蹈的模样，家长里短的絮话，透露着满满当当的幸福：“没有时间陪她们，但平时电话是要打的，贫两句逗她们开心。”与尤小刚合作了２０多年的导演陶玲玲，私下告诉我们：“尤小刚不记仇，谁伤害了他，他都不当回事。”求证本人时，尤小刚微微有些愣住，又似乎是陷入了沉思，随后微微一笑：“一天到晚记仇有什么意思呢，尤其不要去培养仇恨，人和人在生活中，肯定会有矛盾，在不同的阶段也会因为利益产生矛盾，但世界是变化的。”在我们试图追问这种伤害是什么时，尤小刚风轻云淡：“无所谓，就是吃点亏，过去就过去了。”