任重《新恋爱时代》街头怒骂围观群众由姚笛、任重、曾泳醍，王阳等主演的现代情感剧《非诚勿扰之新恋爱时代》与近日迎来杀青，任重在剧中摇身一变成为了优质海归男，与姚笛上演了一场由“相亲”而引发的另类爱情故事。近日，记者前往《新恋爱时代》拍摄地探班，恰巧碰到剧组正在拍摄打架戏份，原来任重和姚笛在街上碰到了喝醉酒被流氓搭讪的曾泳醍，流氓气不过任重多管闲事与他厮打了起来。看到一帮明星在街上公然打架，现场的群众逐渐围观起来，场面甚为壮观，连任重自己都说，“头一次这么多人围着看我打架。”问到他平常是不是也总是路见不平时，他表示自己很少打架，一般见到这种情况都是先和对方讲道理，对方如果不听劝阻就再想办法解决。现场看到任重吵架的架势甚为熟练，任重未免记者误会急忙澄清，“自己＝基本上就没打过架，这次是因为拍摄需要，觉得蛮刺激的，不过还是呼吁朋友们要抑制住自己的情绪，打架这种事能免则免。”由于现场围观群众越来越多，该片拍摄进度一直停滞不前，刚开始工作人员还急忙疏散人群，但是效果却不是很明显，最后演员们和导演等人商量后决定“就地取材”，把现场的气氛完全回归真实，让演员们就在人群中吵架，最后任重更是自己附加了一句“看什么看，都散了吧”的台词顺利的结束了这场戏，提到这场打架并且怒骂围观群众的戏份，任重收工后还开玩笑的说，“打架骂人还是蛮过瘾的，下次如果拍摄允许让导演给我加些帮派大比拼的戏份好了，正好让自己过个瘾。”