７月１３日，大型评剧现代戏《马本仓升官记》再次在中国评剧院上演。西罗园第四社区集体组织７００余位党员一起观看了该剧，演出过程中观众掌声、笑声不断。《马本仓升官记》是一部来源于农民生活，带点泥土气息的现实主义作品，根据秦岭小说《皇粮》、《破碎在２００５年的瓦片》改编而成，借一个小村庄的百姓生活反映了２００６年中央决定取消农业税给农民的生活带来的巨大变化，是一出思想深刻、风格独特的现代轻喜剧。值得一提的是，该剧将严肃的题材中融入了插科打诨的手法。东北二人转和小品模式的借鉴，黑土地特有幽默语言和关东浓郁特色舞蹈的融入，使观众越看越有兴趣，剧场效果轻松喜悦不沉重。评剧在艺术上最大的一个特点就是演员以唱功见长，唱词口语化，浅显易懂。据悉，《马本仓升官记》曾荣获第三届全国地方戏优秀剧目南北片调演一等奖，是中国评剧院近年来倾力打造的优秀剧目，该剧由“梅花奖”得主韩剑光、刘慧欣，优秀青年演员王平、孙路阳以及田冬青、邹海群等联袂演出。为了庆祝建党７１周年，迎接十八大的召开，西罗园第四社区特组织社区内党员于昨日观看了该剧。西罗园第四社区书记孙庆双介绍说，“在中国评剧院的协助下，此次我们组织了约７５０位社区内党员观看该戏，大家都非常踊跃。演出快结束时，许多观众都能跟着哼唱其中的唱段。”