张嘉译对《浮沉》很看好由滕华涛执导，鲍鲸鲸编剧，张嘉译、白百何、王志飞等主演的电视剧《浮沉》将于今晚抢先登陆东方卫视全国首播。由于该剧号称是导演滕华涛的电视剧“收山”之作，并且大手笔地集结了《失恋３３天》的原班人马，因此早就吊足了剧迷的胃口，戏中男一号张嘉译更是看好该剧的收视前景。原生态外企职场“浮世绘”　将故事照进现实《浮沉》以女主角乔莉（白百何饰演）所在的外企职场为背景，通过描写乔莉从菜鸟销售一步步成长为金牌销售的过程，将外企、国企、民企等形形色色代表性人物的商海浮沉一一展现。透过家庭，职场，社会各种主线全方位展现商战的魅力和残酷。作为一部商战大片，与往常的职场故事不同的是，《浮沉》并未把办公室政治斗争作为故事呈现的重点，而是通过几大公司间的互相制衡斗争，将故事外延至国企改制、资本运作甚至政企关系等更高层面。其中也穿插了职场生存法则、商海之争的阴谋等等引人眼球的商战元素。透过剧中人物的演绎，相信我们会从中看到很多我们现实生活中的影子。张嘉译王志飞十年再聚首　“失恋３３天”原班人马倾情助阵作为现实生活中多年的好友，此次《浮沉》是张嘉译王志飞十年后重逢之作。经过十年的锤炼，两位好友愈发成熟，人物刻画更加到位，举手投足之间更显精英风范。在剧中张嘉译（饰演厂长王贵林）与王志飞（饰演副厂长于志德）饰演一对发小，父辈都是晶通电子厂人，王贵林在老厂岌岌可危之时当上了厂长，而于志德则在国企改制的研究中企及着实践、试水的机遇。时代变迁带来的改制浪潮将两人事业生涯和情感牢牢拴在了一起，双双坐上了改制的交椅，孰料命运弄人，世事难料。与此同时，作为导演滕华涛电视剧的收山之作，《浮沉》更是大手笔地网罗了电影《失恋３３天》的原班人马，乔莉再一次带着“黄小仙”执拗而单纯的原生态心境打拼天下。