６月３０日下午，由“戏聚星期六”举办的“京、评、豫、梆”红色经典演唱会在龙华文化艺术中心成功举行，一连举行了三天的公益演唱会至此画上了圆满的句号。三天里，由武汉京剧院、河北省河北梆子剧院、河北省石家庄评剧院、河北省邯郸东风豫剧团、河北省石家庄京剧院组成的表演团队，为梅沙街道、龙岗中心区、龙华的市民送上了传统戏曲的盛宴。梅花奖演员领衔豪华阵容６月２８日晚，“戏聚星期六”进基层“京、评、豫、梆”红色经典演唱会，在深圳梅沙街道文化活动中心正式敲响锣鼓。这是“红色经典演唱会”首场演出。演员们是由武汉京剧院、河北省河北梆子剧院、河北省石家庄评剧院、河北省邯郸东风豫剧团、河北省石家庄京剧院组成的表演团队，共１８人。其中有两位是获得中国戏剧梅花奖的演员，６位国家一级演员，演出阵容之豪华、演出剧种之繁多、演出曲目之经典，堪称本年度迄今为止“戏聚”之冠。６月２９日晚，“戏聚星期六”红色经典演唱会第二场在龙岗文化中心大剧院隆重上演。一流的软硬件设施，将本次演唱会推向高潮。６月３０日下午，在龙华文化艺术中心　举行了“戏聚星期六”红色经典演唱会的最后一场演出。有关领导和特邀嘉宾前来观看，演员们也铆足劲演唱，为党献上“最经典”的生日礼物。下基层演出将一直持续三场演出剧目编排精巧紧凑，运用了现代声光系统，完美打造出美轮美奂、赏心悦目的红色经典演唱会。曲目有人们耳熟能详的样板戏精粹，如现代京剧《红灯记》、《沙家浜》、《杜鹃山》、《海港》、《奇袭白虎团》选段。还有豫剧《红灯记》、《朝阳沟》选段，还演唱了评剧《黛诺》、《红色娘子军》、　《杨三姐告状》、《霓红灯下的哨兵》、《金沙江畔》、《刘巧儿》选段和梆子《洪湖赤卫队》、《龙江颂》等精彩唱段。艺术家们连续登台演唱，经典唱段轮番呈现。在熟悉的旋律中，观看演出的市民们情不自禁地跟着哼上几句。前去剧场观看演出的市民都纷纷表示“演唱会经典而精彩，是一台不可多得的红色经典演唱会”。“戏聚星期六”是由中共深圳市委宣传部、深圳市文体旅游局主办，深圳市骏辰影视制作有限公司承办的大型公益活动。策划人夏运华表示：“本次进基层的目的，一是为庆祝党的生日，二是为了让更多远离市中心的市民接近戏曲、传承经典，我们今后一直要坚持做下去。”