余男与史泰龙合影余男众硬汉上阵搜狐娱乐讯　８月１７日，好莱坞大片《敢死队２》将在全球公映。这部汇集了施瓦辛格　（在线看影视作品）　、史泰龙、杰森ｂ斯坦森、布鲁斯ｂ威利斯、米基ｂ洛克、道夫ｂ龙格尔和泰瑞ｂ克鲁斯等众多好莱坞型男的火爆枪战片，因为中国女星余男的加入而更加受到关注。在最新曝光的剧照中，余男在一群肌肉硬汉的队伍中显得格外抢眼，这是她继２００７年征服柏林电影节之后，在国际影坛的再度高调亮相。当下的好莱坞大片越来越重视中国市场和女性元素，这让众多中国女星有机会参与其中，余男参演《敢死队２》便是其中的一次成功牵手。这是本身就颇具国际影响力的余男第二次参演好莱坞大片，与之前的《极速赛车手》不同，《敢死队２》是一部充斥着雄性荷尔蒙的动作大片，老牌动作硬汉纷纷卷土重来，枪战、爆炸、飞刀、肉搏，场面精彩火爆。而作为新加盟该系列影片的唯一女主角，余男无疑为这出令人亢奋的男人戏注入了阴柔却唯美的全新元素。从陆续曝光的预告片中来看，史泰龙、施瓦辛格等老牌硬汉在《敢死队２》中将继续上演精彩肉搏，而余男饰演的女战士Ｍａｇｇｉｅ身手也相当惊艳——干练的紧身衣，熟练的枪法，要在一群肌肉男中杀出一条血路来，需要的不仅是体力。国外媒体曾在余男拿到这个角色时报道说，不管你是否相信，女人不再是男人暴力世界的弱者，她们照样可以端起枪对付坏蛋，枪杆子没有性别歧视。而据余男回忆，在保加利亚拍摄的两个月中，她每天都会和大家一起进行系统的体能训练，那种状态完全像是在军训。而余男在片中第一次开枪的经历更是让众人对她另眼相看，没人能想到，一个从未端起过枪的女孩端着一把冲锋枪连发十二颗子弹连眼睛都没眨。在拍摄完成之后，余男坦言她也没想过自己可以做到这些，但是不尝试，永远都不会知道自己的潜力有多大。从早年的《惊蛰》一举成名到后来的《图雅的婚事》扬威柏林，从不久前热映的《杀生》中惊艳演绎马寡妇到在即将上映的《敢死队２》中火爆诠释出生入死的Ｍａｇｇｉｅ，余男在不断挑战自己的路上走得大胆而从容，她用自己的实力证明，她不仅可以成为文艺片女王，也可以扛枪变身女战士。