《抬头见喜》剧照张国立齐千郡齐千郡宣传照展现北京四合院里草根夫妻悲喜故事的电视剧《抬头见喜》正在各地方台热播。张国立在剧中饰演没房没儿没事业的中年“悲催男”赵元甲，正当他好不容易得到“富二代”养子时，亲妈齐千郡却跳出来夺子，遭遇“中年危机”的张国立将如何解决问题成为本剧一大看点。张国立被封悲催男　齐千郡上演“夺子战”从《金婚》开始，张国立就多次以小人物形象出现在电视剧中，这次的《抬头见喜》，就倾注全力述说着一个有关中年男人喜怒哀乐的都市情感故事。没房没儿没事业，这让赵元甲收获了“悲催男”称号。而他与“小少爷”林恒之间的斗法也让人忍俊不禁：一个是总想教育孩子的善良老好人，一个是含着金钥匙出生天不怕地不怕的富二代，苦口婆心的劝说虽然往往换来对方的挖苦，但赵元甲与林恒最终在打打闹闹间以父子相称。此时齐千郡所饰演的亲妈孙崎的出现，无疑让悲催男雪上加霜，究竟富二代儿子最终选择了亲妈还是养父，值得期待。齐千郡解读中年危机　社会问题不可避免对于张国立在剧中所饰演的悲催男赵元甲，齐千郡称，这个角色虽然是虚构的，但剧中张国立的遭遇可能是现在很多中年男人都会碰到的问题。“中年危机”是一件不可避免的社会话题，在遇到问题时，我们应该怎样处理好才是最重要的。