王啸坤首战《歌声传奇》搜狐娱乐讯　创作型英伦摇滚歌手王啸坤即将登陆６月２９日本周五晚９：１５播出的《歌声传奇》，重新演绎中国著名歌唱家殷秀梅的经典歌曲《长江之歌》。首次亮相《歌声传奇》的王啸坤既兴奋又紧张，决心将摇滚进行到底，奉献一曲嘶吼震撼版的《长江之歌》。王啸坤一袭黑衣装扮，玩惯了乐队、摇滚的他此次与山河老师合作十分默契，十分给力。当人们听惯了殷秀梅那种庄重、大气的美声唱法的《长江之歌》，再来欣赏王啸坤加入英伦摇滚元素的《长江之歌》，别有一番感觉。王啸坤喜欢摇滚乐，喜欢滑板运动，在第二现场时的举止作风看起来跟其它同年龄的大男孩也差不多。可是一登上舞台，王啸坤便显示出超乎其年龄成熟度的创作爆发力，能够将歌曲演绎得极有王啸坤的风格——霸气、激情、有个性，融合迷幻与流行摇滚的精神，真实而不消沉，勇敢又不冲动，飘扬却不迷茫。殷秀梅听完王啸坤版的《长江之歌》后，大加赞赏王啸坤的演唱，说他虽然用真嗓在吼，但是很投入，很有自豪之感；虽然没有太多的舞美设计，但是却还原了音乐的本质，如清风拂面一样自然。个性霸气的王啸坤初来乍到的确遭遇了蓄势已久的挑战者。一直是乖乖的、有些萌甚至有些“二”的林家男孩、自封为《歌声传奇》生锈钉子户的刘心此次一反常态，充满斗志宣言要单挑王啸坤。原来二人曾同时参加过某选秀节目，只是当时王啸坤夺得冠军，刘心早早止步。如今已是人气歌手的刘心再度遭遇王啸坤，势必要报仇了，他能否一雪前耻，敬请期待山东卫视本周五晚９：１５播出的《歌声传奇》。