斯琴高娃新快报讯　古装传奇大戏《穆桂英挂帅》正在在安徽卫视热播，虽然被网友炮轰雷点多多，不过收视稳居全国前三名，斯琴高娃、张铁林和李琦几位老戏骨加盟为该剧加分不少。其中斯琴高娃扮演的喜剧佘太君，很多观众觉得颠覆了以往斯琴高娃的形象。斯琴高娃接受采访时透露，拍摄该剧差点拍不下去，因为该剧太现代了。这次斯琴高娃在《穆桂英挂帅》中演了一名非常有喜感的“佘太君”，大大颠覆了以往很严肃的佘太君形象。斯琴高娃在接受采访时说：“现在找我演的很多是或威严或高傲的角色，以至于观众一看到我就觉得，哦！斯琴高娃应该是这样的。但我生活中并不是那么霸道的人，所以这次让我演一个喜感的太君，我还是很兴奋的，这是我首次挑战喜剧。”斯琴高娃透露：“一开始觉得还蛮有压力的，怕演不好，因为这毕竟是一个历史人物。但演了几天之后就稍稍有经验了。我觉得喜剧表演不能刻意，只要自然地去演，在台词上多下功夫，让观众觉得轻松有趣就能达到喜剧效果了。”《穆桂英挂帅》被指真的很“现代化”——大龄剩女、单亲父女、女追男、姐弟恋、嫁入豪门、高帅富老公、白富美情敌、姑嫂婆媳关系等等，这些社会热点的桥段，在剧中都能找到一一对应的地方。除了穆桂英部分，斯琴高娃版的佘太君既是一个叱咤风云的将军，又是一个疼爱孙子的奶奶。剧中加入的“婆媳关系”等现代剧的元素，也使得佘太君这个角色立刻立体了起来，网友拍案惊呼“原来她也是会与媳妇斗嘴的婆婆”。由于台词和情节过于现代化，作为老戏骨的斯琴高娃刚开始完全不能接受“古装剧现代化”的拍法，斯琴高娃表示说：“古装剧现代化很难去表演，毕竟穿的古装戏服，满目都是古装场景，经过导演和制片人的解释，告诉我这样拍比较接地气、更贴近观众的生活。我慢慢就适应了，演起来也过瘾了，毕竟离自己生活近了。”