龚洁甲午大海战造型陆毅龚洁甲午大海战定妆照搜狐娱乐讯　由著名导演冯小宁执导、陆毅、夏雨、龚洁、杨立新等主演的史诗级大片《一八九四－甲午大海战》将于７月６日正式登陆全国院线。在该片中，陆毅饰演清末海军杰出爱国将领邓世昌，实力派演员龚洁饰演邓世昌好友刘步蟾的小妹。两人从小青梅竹马，上演了一段神秘又传奇的恋情。这也是影片中唯一的感情线。龚洁成男人戏中“红花”　与陆毅上演纯纯之恋《一八九四＊甲午大海战》不仅真实再现当年海战的惨烈场景，还着重演绎了民族英雄邓世昌从求学到牺牲的悲壮一生。其中，邓世昌（陆毅饰）和刘步蟾小妹（龚洁饰）的感情纠葛是全片中唯一的情感戏，也是该片中重磅的催泪弹。作为这部男人戏中唯一的女主角，龚洁可谓是“万绿丛中一点红”，她饰演的小妹与陆毅饰演的邓世昌青梅竹马，从小一起长大，感情深厚。小妹对邓世昌的正直、勇敢以及才学都倾慕不已。随后，小妹服从父母安排，去英国留学，归来时，邓世昌已有妻室。情窦初开的小妹用一颗荔枝试探邓世昌，表明心迹。她恋慕邓世昌，主动为他刨了一个荔枝，但是邓世昌没有吃。小妹哭着离开了，说：“这辈子再也遇不到比哥哥（邓世昌）更好的男人了。”在清朝，男人可以三妻四妾，但邓世昌是典型的好男人和丈夫，坚持一生只娶一个妻子，面对小妹的深情，他也只能婉拒。虽然遭到拒绝，但是小妹仍然甘愿当邓世昌一辈子的红颜知己。但两人只能止于“兄妹之情”，以礼相待。而小妹这种纯纯的爱恋和不求回报的付出，也让大家为之动容。“玫女郎”变身“宁女郎”　龚洁受热捧比起陆毅等男演员，龚洁在男人戏《一八九四－甲午大海战》的戏份并不多，但作为该片唯一的女主角，她仍然是一抹浓重的笔墨，赚尽眼球。细数龚洁的演绎路，从胡玫电视剧《乔家大院》里翠儿，到电视剧《开天辟地》的邓颖超，再到电影《一八九四－甲午大海战》小妹等等，她在演艺圈稳扎稳打，一步一个脚印，频频在影视剧中担任主角，并且受到观众好评。从“玫女郎”到“宁女郎”，龚洁用自身的努力，开始了自己的蜕变之旅。而这一幕幕的蜕变，都预示着这颗冉冉升起的女星将愈加的光辉灿烂。