人艺六十岁寿诞，人民的艺术家欢聚。今日的人民大会堂星光熠熠，五百多位艺术家和社会各界人士欢聚一堂，共同庆贺北京人民艺术剧院六十岁的生日。纪念大会上，院长张和平发表致辞，总结人艺六十周年的成绩，并感谢众多艺术家的辛勤付出。北京人艺还向郭沫若、老舍、曹禺、焦菊隐、欧阳山尊、赵起扬颁发了奠基杯，意在不忘老一辈艺术家为剧院发展所做出的贡献，鼓励后辈不断续写新的辉煌。老艺术家代表蓝天野、中青年艺术工作者代表龚丽君分别发言，一同回顾了北京人艺的历史瞬间，同时表达了自己坚定的艺术信念和对剧院的深切祝福。中共中央政治局常委李长春、中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇、中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东发来贺信。北京市委宣传部部长、副市长鲁炜出席活动，并发表了讲话。现场老艺术家盛装迎盛典早晨８点半，艺术家们就陆续出现在了红毯上，平日里很难有这样齐聚的机会。一见面，大家都热情地拥抱寒暄。朱琳、金雅琴都穿上艳丽的服装，涂上明亮的唇膏。朱旭、蓝天野等老艺术家也换上了西装，打好领带，以最好的精神面貌迎接这个盛大的聚会。宋丹丹、陈小艺一见到李滨等老艺术家就拉着手不放，热情地询问怎么来的，路上堵不堵。何冰、杨立新一到会场就被媒体团团围住，面对镜头，何冰由衷地感激人艺提供给自己的平台，以及它独有的演剧风格对自己的影响。难得一下见到这么多艺术家和明星，在场的社会各界人士都纷纷与艺术家们合影，并签字留念。人艺的工作人员告诉记者，今天剧院的在职人员和离退休人员，共有三百多人来到现场，再加上社会各界的艺术家、评论界人士、社会名流共有五百多位。集体合影的时候，五百多人一齐喊出“茄子”两字，欢乐的声音回荡在人民大会堂的大厅里。９８岁的表演艺术家吴淑昆（右）在现场与另一位艺术家赵五云相见后，两位老人从轮椅上伸出了手庆典正式开始前，人艺新老艺术家拍摄全家福，图为著名演员梁冠华幽默地作揖致意濮存昕