藏族小伙嘉央搜狐娱乐讯　近日，２０１２年山东卫视《天籁之声》全国总决赛第一场３０进２４强的比赛结束，一位来自藏族的选手嘉央以其独特的说唱方式赢得了“梵音天后”萨顶顶的青睐，萨顶顶对嘉央改良版的藏乐大加赞赏，坦言，藏乐需要“与时俱进”，需要更加时尚。藏语说唱历史悠久　可做Ｒ＆Ｂ的“祖爷爷”嘉央在舞台上演唱的是歌曲《回到拉萨》，不过他在歌曲中有自己的创新，加上了自己编写的说唱成分。嘉央说，他很想让大家听到不一样的藏族时尚音乐，他说其实认真考究起来，藏语说唱历史悠久，在几千年前，藏族人就以这种说唱的方式传承历史，再加上现代人的改编和Ｒ＆Ｂ元素，才让藏语说唱以不断创新的形式延续下来。“藏语说唱都可以做Ｒ＆Ｂ＇祖爷爷＇了！”嘉央骄傲地说道。藏乐需要继承发展　“梵音天后”为其保驾护航嘉央独特的演唱方式吸引了“梵音天后”萨顶顶亮灯。萨顶顶坦言：“藏乐确实需要继承和发展，因为像这种演唱方式在世界上都为数不多。所以我愿意为你亮灯，希望在藏乐演唱上给你更多的指导！”能得到“梵音天后”萨顶顶的支持让“说唱小子”嘉央感到非常高兴。嘉央也希望能通过自己和大家的努力让更多的人了解和喜欢“藏语说唱”。山东卫视《天籁之声》全国２４强强势诞生，７月１４日晚２２：３０分，他们将接受更为严酷的比赛。“１对１”ＰＫ选出全国１２强，赛制残酷，究竟“谁主沉浮”？当晚直播，欢迎围观山东卫视！