搜狐娱乐讯　日前，由陈薪伊导演，徐帆、濮存昕、胡军、原雨等主演的话剧《原野》在上海大剧院上演，这也是北京人艺六十周年的重场演出。人艺青年演员原雨此次首次演绎惊悚角色，饰演胡军的妹妹“仇妹子”，一个死去的鬼魂。煞白的面容，狰狞的表情掩饰住了原雨原本清纯秀丽的容貌，给人一种阴森恐怖的感觉。同时，与众多实力前辈的合作，也让原雨这个人艺新秀受益良多。原雨颠覆自我首演鬼魂　阴森形象凄惨吓人原雨饰演的仇妹子是仇虎（胡军饰）的妹妹，一个死去的鬼魂。她生前被焦家卖进了妓院，最后惨死。她会在仇虎对复仇产生动摇之时出现，暗指仇虎在复仇后的恐怖心理。演出时，当一袭白衣白裤披头散发的仇妹子鬼魂唱着歌在舞台上飘过时，台下观众不禁倒吸一口凉气，在苍白的追光映衬下，仇妹子的人物形象显得阴森凄惨，有的观众甚至捂着眼睛挡住眼前明晃晃的白光。此次，原雨饰演的仇妹子虽场次不多，但几次出场都引发了台下观众阵阵的抽气声和议论声。话剧《原野》是曹禺先生的代表作，所以一直以来，该剧每一次不同形式的呈现，都倍受读者和观众关注。此次，陈薪伊版《原野》中最大的亮点当属原雨扮演的“仇妹子”一角。曹禺剧作中其实没有设置这个人物，因此以往没有演员诠释过该角，这次导演陈薪伊在话剧中特意添加了该角色的戏份，并启用原雨来演绎这样一个在舞台上“见所未见”的角色，不管对剧作本身，还是对喜爱和熟识它的观众，亦或是首次挑战该角色的原雨来说，都是一次令人惊艳的尝试。与前辈合作受益多　原雨《窝头会馆》将开演作为原雨来说，兴奋的不仅是能首次挑战仇妹子鬼魂这一新角色，同时，能与胡军、徐帆、濮存昕等众多实力前辈合作，也让原雨倍感激动。她表示，虽然自己的场次不多，在舞台上与前辈们也没有“交集”，但通过多次的排练，还是从这些前辈身上学到了很多演绎技巧等东西，是一次难得学习机会。据悉，《原野》将在７月２８日结束首演，同时，８月１日至８月５日，在上海大剧院将上演由徐帆、宋丹丹、原雨等主演的人艺另一个重头大戏《窝头会馆》，届时，上海的观众可以在《窝头会馆》中看到一个不同于“仇妹子”的原雨。