爱德华与贝拉深情相拥爱德华与贝拉爱德华与贝拉轻松交谈据悉，“暮光之城”电影系列的终结篇《破晓》，已经确定即将于７月２５日登陆国内院线。该片将国内上映时间定在了暑期档，正迎合了学生这一“暮光”最忠实的粉丝群体的需要。届时，国内的“暮光”影迷可以在大银幕上欣赏到这部俘获全球无数粉丝的浪漫奇幻大片的终极篇。暮光之城电影系列自从０８年上映以来，就以浪漫奇情故事和一帮性感迷人的年青偶像，赢得了无尽人气和可观的票房。从《暮色》、《新月》、《月蚀》到《破晓》，暮光之城系列在全球收获了无数拥趸。作为该影片系列的最后一部，《破晓》的故事以贝拉怀孕为核心，讲述了贝拉与爱德华在婚后却发现自己怀孕，并因此引发了这对新婚夫妇以及狼人族对这个未出世的半狼半人的“怪物”的争执以及矛盾．．．．．影片根据斯蒂芬妮·梅耶的小说《破晓》改编，由导演比尔·康顿执导，仍由克里斯汀·斯图尔特，罗伯特·帕丁森和泰勒·劳特纳主演，已经确定将于７月２５日在国内上映。此前，ＤＭＧ娱乐传媒曾经把《暮色》引入国内院线，并创造了同类型影片在中国上映的票房奇迹。此次ＤＭＧ又把这部令全球影迷期盼已久的《破晓》引入中国院线，势必将再一次引发国内粉丝的观影狂潮。而在刚刚结束的上海国际电影节上，ＤＭＧ娱乐传媒的ＣＥＯ丹－密茨向媒体宣布，由ＤＭＧ出品的好莱坞大片《环形使者》将于９月２８日全球同步上映，而另外一部由ＤＭＧ出品的科幻大片《钢铁侠３》目前正在美国热拍。搜狐视频正在热映