ＺＺＥＧＮＡ走秀搜狐娱乐讯　中国新生代男模李振，继２０１２年１月开场米兰男装周ＥＭＰＯＲＩＯ　ＡＲＭＡＮＩ时装秀之后，６月２５日他再次成为ＥＭＰＯＲＩＯ　ＡＲＭＡＮＩ的开场男模。５个月的时间，设计大师ＭＲ　ＡＲＭＡＮＩ的两次钦点，令李振这个名字不仅闪耀米兰，更使得李振成为东方面孔新的代言人扬名于国际时尚界。作为首位米兰男装周的开场中国男模，谈及过去两次的开场经历，李振至今回忆起当时的经历，直呼：惊喜又忐忑。“１月１７日秋冬米兰时装周当天，接到电话，对方告诉我被定为时装周开场模特。放下电话，我愣了一会，才意识到这是真的。”尽管入行已经有几年，第一次走上米看男装周，李振坦言还是非常紧张，也正如此，也就发生了他与设计大师之间的一段小插　曲：上台前一刻，设计师乔治ｂ阿玛尼用意大利语叮嘱李振步伐节奏放慢一些，而李振误解成“快一点”，在这充满创造力和极具个性的舞台上，与众不同的表现必然会吸引众人目光，也许就是由于上台前的误解、这张极具东方特征的面孔、这种非凡的强大气场，使李振与众不同，时尚的米兰为东方沸腾了。李振，这张极富东方特点的中国男模一夜间成为米兰的焦点。５个月后，还是米兰男装周，当李振再次成为ＥＭＰＯＲＩＯ　ＡＲＭＡＮＩ的开场男模，这次不用设计师提醒，李振已经明白如何更好的表现自我，这一次，　李振精彩发挥、节奏鲜明，赢得全场掌声，回到后台，ＭＲ　ＡＲＭＡＮＩ称赞这个东方男孩：“你的表现很棒！”短短几个月时间，李振从无数游走在时尚圈的男模中脱颖而出，跻身国际时尚界新鲜面孔，成为焦点和话题人物，也证明了李振在国际化秀场上的无限潜力与发展空间。而在李振看来，一切还充满未知，未来永远充满了各种挑战。