当影片《在劫难逃》在平淡的情绪中结束，我有一种意犹未尽的感觉，仿佛好戏还没有上演，就已经散场。这也是《在劫难逃》最大的遗憾。影片属于特工类，它抓住了该类型非常核心的因素，特别是借用了“冷战思维”模式。仅此一点，就将影片带入到职业特工的层次，所以即便是美国高中生做主角，也不会有肥皂剧的感觉。相反，男主角的身手等级，也具备了逻辑合理性。其他角色的配置，也体现了该片的布局思想，不仅有坏人，更有各种潜伏的人。他们黑白未分，营造谍战背景。其实影片中演员总量十分有限，但是利用率超高，每个角色并非平白，都有身份转折。这些个体为故事贡献出力量，让简单剧情复杂起来，让复杂的情节紧张起来，为后面的大结局做好铺垫。在影片最后，一切准备就绪，种种暗示也都点到，重头戏被推入棒球场的大舞台。气氛、排场以及各路人马也都蓄势待发，决战就像满弓上的箭，一触即发。但是，影片却在此时泄了气。战术安排取代近身搏击，对决降级成智斗，最终竟然是老爸出马，暗中助拳获胜。早知如此，火车上的对打，就应该多多留意。完全没想到，《在劫难逃》的功夫高潮是在影片开始和中间。而结尾，是默默真情叙述，特工谍战的冷酷气氛被人间真情瞬间融化，坚硬的影调陡转，情绪急刹带出发卡弯，生生满腔兴奋被憋到爆。如果影片顺应铺垫好的节奏，在结尾奉献出枪林弹雨的乱战，《在劫难逃》就不会是虎头蛇尾，而是一部精彩的谍战故事。很可惜，《在劫难逃》放弃努力，刻意转变节奏，在无限接近终点时倒下，令人意犹未尽，大失所望。