由北京木马剧场出品的伍迪ｂ艾伦经典舞台剧《中央公园西路》５月在上海话剧艺术中心进行了一周年的巡回纪念演出。１１场演出场场座无虚席，现场火爆。在上海观众的强烈要求下，剧组８月底将再度于上海兰心大戏院５场加演。雨中排队购票剧组深受感动，演出火爆好评如潮一反南方城市给人们的温婉印象，５月，《中央公园西路》在上海话剧中心的演出受到观众的热烈追捧，开演前一周票房就几乎销售一空。演出开始后，微博上涌现出观众的一致好评“《中央公园西路》大胆采用舞台摄像投影，表现彻底，观众大部分时间都在看大屏幕，舞台剧本身是距离观众最近也是最远的表演，　看不到表情，演员只能用夸张的肢体表演和调度去弥补，有时不一定能准确，而舞台摄像很好的弥补了这一点。精确夸张了需要表达的，又不失现场感。”“《中央公园西路》这部话剧有两个特点给观众惊喜。第一，也是本部话剧的最大亮点，影像与话剧结合。在话剧中，存在两个空间，一个空间是真实的舞台，另一个空间就是舞台后的投影。第二，演员的爆发力。无论是和音乐配合的舞蹈，还是自我辩解，每一个节拍都会拉扯你的神经。”８月火热加场　“多媒体”《中央公园西路》再掀经典剧目风尚作为伍迪ｂ艾伦重返戏剧舞台的经典剧目，同时融合了先锋导演理念的多媒体戏剧。《中央公园西路》的演出为戏剧观众们带来了全新的舞台体验。北京演出《中央公园西路》竖起了多媒体戏剧的旗帜，演出后关于多媒体戏剧的讨论越演越烈，“蒙太奇”效果对撞舞台现场感，多机位切换更打破了一面式观剧的舞台局限，上海巡演更有杭州宁波观众慕名而来。８月２９日—９月２日，伍迪ｂ艾伦经典剧目《中央公园西路》５场加演重返上海，喜欢和期待《中公》的朋友可再度走进上海兰心大戏院。演出地点：兰心大戏院　上海卢湾区茂名南路５７号（近长乐路）演出时间：８月２９日－９月２日，每晚１９：３０订票电话：０２１－６２５６５５４４（０９：００－１８：００）东方票务：９６２３８８票价：６０（学生票）、１２０、１５０、２８０、３８０（ＶＩＰ）