搜狐娱乐讯　６月２９日下午，２０１２中国红歌会武汉唱区终于进入了决赛阶段，骤升的气温好似为这最后的决赛增添了一点热腾腾的氛围。纵观全场，这厢正练声，那边便起舞。事实上，每位来参赛的选手其实都怀揣着一个属于自己的梦想。每个选手把看似飘渺的梦，坚持作为自己理想的勇气和执著的信念，他们希望站在中国红歌会的舞台上去践行人生的梦想，也希望梦想飞的更高更远．．．．．．盲人程前也能丈量人生的光芒武汉唱区盲人程前２０１２中国红歌会武汉唱区的盲人程前，他三岁开始自学声乐，还会竹笛、巴乌等乐器，并且也曾多次参加比赛并斩获殊荣。他的这些成就都在于他对音乐梦想的坚持与执着。所以今年他勇敢地来到中国红歌会，希望站在中国红歌会的舞台上去放飞自己的梦想，奏响人生梦想的乐章。梦想是人生调色板上最绚丽的色彩，尽管你的人生是非常渺小，尽管你曾遭遇失败或从没取得成功，只要你没有抛弃人生的梦想，你的人生就是充实而丰满的，你就能踏着失败的碎片走向成功。四位军嫂奏响夕阳的红歌梦“赤橙蓝白”组合“赤橙蓝白”组合（刘洪英、马兰书、柯澄芝和白馨是四位军嫂），因为住在同一个小区，同样的军属身份，加之同样的喜爱唱歌，闲暇时间里，她们经常聚在一块唱歌练歌。当“赤橙蓝白”组合得知中国红歌会再次来到武汉时，潜藏于心的梦想终于在一次闲聊中成为四人为之努力的目标。无论岁月在她们脸上增添了多少痕迹，无论人生道路多么泥泞坎坷，她们一样拥有缔造激情的勇气，站在中国红歌会的舞台上去放飞自己的梦想。她们站在中国红歌会的舞台上，用梦想的脚步与激情去丈量人生的光芒。不管在中国红歌会的舞台上是否晋级，每个选手都要坚持自己的音乐梦想，让心中怀揣着梦想。只要你在中国红歌会的舞台上放飞梦想，你一定会登上高山的顶峰，一览众山皆渺小，无限风光在心中；只要你在中国红歌会的舞台上放飞梦想，你就能在黑夜里举起双手托起红彤彤的太阳，你一定可以用挫折和坎坷筑起一座成功的长城；只要你在中国红歌会的舞台上放飞梦想，你一定能用梦想的双手去编织无悔的青春，使你的生活旋律更加美妙而动听。