高梓淇微薄截图高梓淇现场与小朋友互动搜狐娱乐讯　日前，高梓淇受邀参与深圳卫视《饭没了秀》节目录制，现场表演短剧引来观众爆笑，随后与主持人强子追忆起各自的学生时代，惊讶地发现二人竟是中学校友，节目录制后，二人便纷纷在微博晒出合影，并表示对中学时代的缅怀与不舍。高梓淇近年来参演很多电视剧，更以新《还珠》中箫剑一角的大侠风范，深受观众喜爱与认可。高梓淇在后台接受访问时，表示自己很喜欢孩子，和孩子相处有一种特别轻松欢乐的感觉，参加这次节目录制可以和小朋友们相处很开心。节目录制现场，高梓淇发现与主持人强子是中学校友，两人顿感惊喜的同时也对那段快乐难忘的中学生活大有感触。节目录制完毕，主持人强子在自己的微博中写到“　毕业多年，饭秀录制中遇到中学同学高梓淇，母校太原成成中学的快乐日子顿时幕幕浮上．．．当年的我们一定不曾想象到今天的我们，但今天的我们却深深留下了当年的烙印．．．　”高梓淇也对该微博做出了回应，笑称两人很有默契，会珍惜这段友情。据悉，在节目现场，高梓淇接受现场演技大考验，摆出各种可爱的表情，也应小嘉宾要求出演东北大汉与小朋友现场搭戏，引来观众阵阵掌声，高梓淇笑称希望今后能够拍摄一部跟小朋友相关的影视作品，十分值得期待。