搜狐娱乐讯　瘦身是夏日最受关注的话题之一，爱美的女孩们一直在追寻一种健康、安全、有效的瘦身方法。本周７月２３日至７月２６日（周一至周四），东方风行传媒出品的时尚电视节目《美丽俏佳人》将重磅推出瘦身系列节目，分别从不同角度、不同方法传递正确的瘦身理念及健康有效的瘦身方法，同时邀请到“瘦身教主”唐安麒做客节目，揭秘台湾第一美女林志玲的瘦身、丰胸法。７月２３日（周一）２２：２５旅游卫视《美丽俏佳人》中，“快乐男声”王野也做客节目，分享自己保持型男身材的秘诀，并现场秀肌肉，场面十分火辣劲爆。每到夏季，各类减肥、丰胸广告充斥着眼球，市面上的瘦身产品琳琅满目。很多女孩误信小广告乱吃减肥药，最终导致内分泌紊乱甚至肝肾衰竭等症，严重危害健康。为了让消费者寻找到一种健康有效的减肥丰胸方法，《美丽俏佳人》节目特邀请到曾经成功为林志玲、吴君如等女星成功瘦身的“瘦身教主”唐安麒，带来她独创的瘦身方法，教你用身边最天然的食物和简单的运动轻松实现瘦身、丰胸。据唐安麒老师称，她曾经一手发掘林志玲，不仅帮她瘦身，还成功地帮其胸部从“Ａ”升级到“Ｃ”。７月２３日（周一）２２：２５旅游卫视《美丽俏佳人》中，“快男”王野也亮相现场，首次透露他保持“型男”身材的秘诀——在健身之前喝一些含有蛋白质的饮料也有助于练出漂亮的肌肉。现场，王野还大方秀肌肉，并请女观众上台“摸肌肉”，十分劲爆。《美丽俏佳人》