《囧人》杨凯淳剧照搜狐娱乐讯　掀起观看热潮的青春励志喜剧《囧人的幸福生活》于日前以高收视完美落下帷幕。该剧凭借轻松诙谐的幽默剧情和积极向上的中心主旨获得观众诸多好评。剧中，饰演范欣的新生代女星杨凯淳首次触电时装剧，耳目一新的时尚装扮和精湛的演技非常出彩。毕业于中央戏剧学院的杨凯淳才艺兼备，在校期间就是深受老师喜爱的优等生。凭借多年努力收获的扎实功底和与生俱来的好运，一出道就分别在《倾世皇妃》和《甄嬛传》两部众星云集的大制作中出演重要角色，可谓起点颇高。出演这两部口碑与收视双丰收的古装大剧，不仅让杨凯淳在与前辈的合作中受益匪浅，更让其名气大增，迅速在影视圈崭露头角。此番出演《囧人的幸福生活》，对杨凯淳而言是一次华丽的转身，不再是主子身边迷糊犯“二”或沉稳腹黑的忠心丫鬟角色，而是“翻身做主人”一跃成为繁华都市的嚣张美女，不仅在外型上彻底颠覆以往的清淡装扮，人物性格上也大有突破。剧中，杨凯淳饰演的范欣原本与相恋多年的男友感情甚好，却因面临没车没房的窘状而被迫分手，不得已向现实妥协投奔他人怀抱。在经历了一系列的人生挫败后，终于顿悟有感情的婚姻才是最重要的，但已无法回到最初，范欣只能看着前男友远去的背景独自痛苦。杨凯淳将范欣身上的自私、冷漠以及任性和无助演绎得淋漓尽致，成功塑造出了一个都市拜金女的经典形象，时装剧的首次尝试颇为出色，无论是外表还是演技都大放异彩，给人留下了深刻的印象。