搜狐娱乐讯　２０１２花儿朵朵全国总决赛即将踏上征程，花儿１３强在总决赛紧张的比赛备战中抽出时间以饱满的热情开始了高强度密集通告。在《金鹰访谈》节目做客中，花儿孟慧圆也首次回顾了自己从长沙海选到全国总决赛的心路历程，凭借她那没心没肺的“天然呆”气场，以及一口可爱的“湘潭普通话”，孟慧圆成了１３强里毫无悬念的人气王。从长沙唱区开始，孟慧圆就备受关注，舞台上的她抱着吉他轻吟浅唱对于歌曲的情感有着超细腻的把握，让大家看到了她多面发展的可能性。“赞助商内定冠军”、“代悦接班人”等争议伴随她一路走来。而面对这些争议，孟慧圆显得很平静，丝毫没有觉得是个负担，希望在总决赛上能把自己的每一面都展现出来，让大家看到自己的实力，不仅仅只局限在低吟浅唱这一个层面，力求做一个全能歌手。在花儿１３强大爆料环节中，孟慧圆也因自己的好人缘而得到众姐妹的喜爱。谈起自己偏中性的外形，孟慧圆笑言曾有化妆师调侃她“一半脸像欧弟，一半脸像吴建豪”，甚至还有人说像潘玮柏，引得众花儿大笑不止，孟慧圆本人则哭笑不得，“别人都是像女明星，就我全都像男的！”在全天通告过程中，孟慧圆的清秀气质赢得了众多网友、观众的喜爱，访谈主持人、媒体记者都对她赞赏有加，纷纷邀约希望她以后能多来节目中做客；在《金鹰访谈》网络聊天节目中，孟慧圆还未到场，就已经有很多粉丝等候在外，孟慧圆很是感动，并不止一次的在访谈中表示自己一定会将音乐梦想进行到底，坚持自己的风格，努力创造出更多更好的音乐给大家。而孟慧圆所到之处，更是引发一股热潮，工作人员纷纷要求与她合影和索要签名，不愧她“内定冠军”的称号。我们也祝福这个真实亲切的花儿，相信她的音乐梦想，相信她会把更多更好的音乐带给大家！我们也期待她在７月６日晚２２：３０直播的花儿全国首场总决赛中尽显锋芒，并预祝孟慧圆梦想成真。