都市情感轻喜剧《纽约客　＠　上海》将于　８　月１０　日献映，日前片方曝光了一组８分３９秒的花絮，导演夏伟以及比尔·帕克斯顿、丹尼尔、朱珠、伊莉莎等主演通过此花絮解读电影中的“众生相”，深度剖析自己饰演的角色。主演被剧本吸引在一个８分多钟的电影花絮中，《纽约客＠上海》的镜头和主创人员的采访以及工作人员的拍摄瞬间穿插出现。主演丹尼尔介绍自己的角色说：“山姆把自己当做白人看待，他为自己设计了一条成功人士的道路，但是总觉得自己缺一些什么，电影中他就是要寻找那缺少的东西。”《纽约客＠上海》的吸引力在各位主演的话语中已经初现端倪，阿曼达扮演者伊莉莎只读了１２页剧本便决定加入其中，饰演上海女孩芳芳的朱珠理解自己的人物代表了中国很多职业女性，“聪明能干但有些迷失”。好莱坞巨星比尔帕克斯顿说：“我从来没有读到过这样的故事，他非常幽默见解独到而且很有心。我非常喜欢我的角色。”主创借电影传情“傻瓜才回家呢，这里是孕育着机遇的沃土！”这是比尔·帕克斯顿在电影中的一句台词，也俏皮的传达了上海这个大都会对于所有人的吸引力。导演夏伟解读说：“电影反映世界的转变，山姆看起来是一个中国人但是对中国一窍不通，阿曼达是一个外国人，却对上海了如指掌。”这种真实的“错位”正好传达出自己对于中国的喜爱，也反映出人们在互相交流互相接受的过程中出现的一些“假象”。比尔·帕克斯对上海有着更加直观更加深入的认识，他说：“上海是一座国际化的大都会，这里的生活多姿多彩，有悲欢离合有阴晴圆缺，但是他们的命运都是联系在一起的。”制片人杨燕子认为，有些东西可以如此贴近，并且好像真的可以融为一体，“我们讲的正是这样一个故事，一个横跨太平洋，将他们彼此相连的故事。”