Ｌａｄｙ　Ｇａｇａ据香港媒体报道，有传形象百变的ＬａｄｙＧａｇａ正密谋找设计师替她设计一顶蟑螂帽，帽内更可让蟑螂随处走动！对于早前麦当娜在演唱会中用歌暗讽她抄袭，她终于反击讽刺麦当娜“今时与往日不同了”。自从有报告证明昆虫对ＬａｄｙＧａｇａ　音乐的反应大于其他歌手后，ＬａｄｙＧａｇａ便开始爱上了蟑螂，她更直言蟑螂是她真实生活中的怪物。有消息指她一直想设计一件东西可以突破早前的鲜肉裙，所以她想用活生生的蟑螂放入帽子爬行，创造另一个话题之作。此外，麦当娜最近在演唱会唱ＬａｄｙＧａｇａ的《ＢｏｒｎＴｈｉｓ　Ｗａｙ》暗讽她抄歌，ＬａｄｙＧａｇａ于上周四的新西兰巡回演唱会中，虽然完全没有提及“麦当娜”名字，但对粉丝说的话却句句到肉：“我现在的东西已经和２５年前完全不同了，所以《ＢｏｒｎＴｈｉｓ　Ｗａｙ》这首歌对我来说是非常恰当的。我很想你们注意我们身处这个可怕的场地，我们只是在社会上身处于完全不同的地方，所以没所谓的，我们不需要再去伤害或憎恨其他人。”日前被Ｄａｎｃｅｒ用铁柱打到脑震荡的ＬａｄｙＧａｇａ，１２日抵达澳大利亚布里斯班。她下机时的衣着比早前看来更正常，但随后她在Ｔｗｉｔｔｅｒ　上载了一张化黑眼圈的照片，指意外后正在康复。另一边厢，麦当娜的粉丝对于她日前开唱公然在１１岁儿子的面前露点大表震惊，更在网上批评和投诉她５３岁还露点教坏小朋友，众艺人也议论纷纷，英国名嘴ＰｉｅｒｓＭｏｒｇａｎ更直言指这是音乐史上最尴尬的事。