搜狐娱乐讯　天津卫视《王者归来》第二季将于７月１９日２１：２１播出复赛阶段的第二场“四海模王”，延续上周第一场的激烈战事，迈克尔ｂ杰克逊、田震、邓丽君第二组、杨钰莹和刘德华模仿组的１５位选手将继续上演群雄之战。《王者归来》第二季已经接近尾声，而主持人赵忠祥表示，在主持完《王者归来》总决赛后，自己将“转战”《北京青年》，录制天津卫视《大剧档案之北京青年》，已经向赵宝刚导演和张绍刚发布邀请，“锵锵三人行”共聊《北京青年》。老赵“转战”《北京青年》本场复赛由赵忠祥和刘君主持，更有高晓松、范明和蔡明三位嘉宾评委坐镇。“明星踢馆队”谢楠、白凯南等继续踢馆，并新加盟了实力派歌手阿宝，他现场反串一首《大姑娘美大姑娘浪》，着实给了选手们一个“下马威”。为了进军冠军之夜，选手们也都是有备而来，他们精彩地演唱了《美酒加咖啡》、《风雨彩虹，铿锵玫瑰》和《Ｄａｎｇｅｒｏｕｓ》等歌曲，几组选手还分别合唱了《我只在乎你》、《桃花运》、《上海滩》等经典曲目，向偶像巨星致敬。随着两场复赛的播出，《王者归来》已经接近尾声，作为第一季和本季的主持人，赵忠祥表示自己“为《王者归来》付出很多，投入了很大的努力和精力，作为一名职业主持人，希望尽力在主持中更好地表现职业素养，将自身的能量都释放出来”。日前，《王者归来》第二季即将完美收官，赵忠祥也开始“转战”赵宝刚的新剧《北京青年》，目前他正在看样片和相关资料，并逐渐了解李晨、杜淳等主演的相关情况。该剧将于８月１６日登陆天津卫视进行全国首播，届时，赵忠祥将在由他主持的天津卫视《大剧档案之北京青年》中为观众分析本剧，还会同导演赵宝刚、主演李晨和任重等一起爆料台前幕后的趣事，并一同探讨《北京青年》所表达的“青春、职场和爱情”。赵忠祥透露，自己正在看《北京青年》，为了能让观众更好地了解这部大剧，他已经邀请赵宝刚、张绍刚一起参与录制，上演一场《北京青年》的“锵锵三人行”。“刚刚好”亮相《非你莫属》《王者归来》结束之后，《北京青年》将是天津卫视又一重点项目，旗下的《非你莫属》、《爱情保卫战》、《王者归来》三大栏目都将推出“北京青年”专场，“三箭齐发”助推这一大剧的宣传。７月１６日《王者归来》栏目组录制了《北京青年》的首映礼，导演赵宝刚偕同主演悉数参加，打响了宣传的头炮。《北京青年》同天津卫视有着很深的渊源，赵宝刚表示自己非常喜欢天津卫视的《非你莫属》栏目，“每一期都会看，《北京青年》的开篇就是受了这个节目的影响”。本剧的第一个镜头就是《非你莫属》，张绍刚此次的电视剧“处女秀”让他和赵导结下了“不解之缘”。赵宝刚近期参加了《非你莫属》“北京青年”专场的录制，作为专家与张绍刚、求职者、ＢＯＳＳ团一起探讨职场和人生。他和张绍刚的组合也被现场观众戏称为“刚刚好”。《北京青年》的主创杜淳、姚笛、任重、张俪等还将参加天津卫视《爱情保卫战》栏的“七夕北京青年专场”，他们会在现场大讲各自的爱情观，并为现场的情侣分析情感问题、帮助他们解决情感矛盾。