搜狐娱乐讯　７月２３日的《中国红歌会》迎来了一位意大利版“大衣哥”，黎体文。来自农村的他企图挑战帕瓦罗蒂，用山寨意大利语为我们演绎《今夜无人入眠》。黎体文来自中国烟花之乡萍乡，他既在山区农村教学点当老师，又种田、养鱼，还学会唱意大利歌剧。他介绍说因为家人不理解，也为了不影响到其他人，他搬到了柴房去练习唱歌。他曾听一张光碟学会七八首意大利歌剧选段，但却练了整整十年。黎体文是一个普普通通的农民，出生农村的他长得长相平平，一位现场拍照的观众调侃说：“我尽了最大努力都没能拍清楚他的脸。”确实身高才一米五几的黎体文长相黝黑，确实不太讨人喜欢。但这都没有影响到黎体文的表现，每一次，黎体文演唱完，现场都会爆发热烈的掌声。７月２３日播出的《中国红歌会》上，声音与众不同的黎体文在红歌会上刚一亮嗓，就让现场观众不由自主地想起龙年春晚上的“大衣哥”。当其演唱完意大利名曲《今夜无人入眠》时全场掌声雷动，王佑贵、吴碧霞和万山红同时露出了赞许的笑容。但著名作曲家王佑贵对于黎体文的唱腔还是保留了态度。虽然黎体文在和主持人交流的过程中，介绍了许多他练习意大利歌剧的艰辛过程，还现场为观众表演一些桥段，并且收获了不少观众的掌声。但以实力为评判标准的王佑贵坚持公平原则，对黎体文的表现进行了公正的评判。最终在观众的满怀期待下，黎体文挑战帕瓦罗蒂失败，止步《中国红歌会》“百强争霸赛”。