包贝尔成“搞怪始祖”包贝尔靠演技挡拳头包贝尔吴秀波亮相首映礼搜狐娱乐讯　日前，由陈嘉上执导，集合邓超、刘亦菲、郑中基、吴秀波、黄秋生、江一燕、邹兆龙、包贝尔、木幡龙等众多演艺红星的古装武侠巨制《四大名捕》在京举办首映礼。青年演员包贝尔现场大秀演技笑果十足，令观众印象深刻。包贝尔变身“四大名捕”　“光线一哥”获称“搞怪始祖”曾因电影《画壁》中的痴情书童后夏而被观众所熟识的青年演员包贝尔此番在电影《四大名捕》中化身“四小名捕”之一的大狼。据悉，大狼这个角色是导演陈嘉上钦点包贝尔出演，而其与刘亦菲、邓超的对手戏是十分多，尤其是在即将要开拍的电影《四大名捕２》和《四大名捕３》中会有很重要的戏份。素来被称为剧组“开心果”的包贝尔更是不负盛名。在首映礼现场，众嘉宾被“拷问”谁在剧组最搞怪，邓超直呼“搞怪始祖”在台下坐着呢，就是我们传说中的“光线一哥”包贝尔，此言一出令现场爆笑不止。包贝尔澄清“男神论”　称和邓超有“孪生相”曾因合作电影《画壁》而默契十足的包贝尔和邓超在现场可谓是互动连连，面对主持人抛出的惊呼邓超是“男神”的话题，包贝尔也不忘现场搞笑，表示“超才不是我的男神，那是我男优”。幽默的话语和滑稽的肢体动作令现场观众印象深刻。当主持人拷问包贝尔想要变身四大名捕中的哪一位时，包贝尔坦言喜欢刘亦菲那个角色，“她坐着轮椅就把钱给赚了。”除此之外，包贝尔还不忘调侃自己不选择邓超那个角色是因为自己和邓超长了张“孪生相”，为了让大家都有得发展，还是让邓超演偶像派，自己委屈点出演实力派吧。包贝尔偷师黄秋生　现场秀演技挡拳头从《决战刹马镇》到《四大名捕》，包贝尔参演的影视作品中基本都是大牌云集，但是素来以饰演小人物见长的包贝尔却总是能令人印象深刻，对此，包贝尔也表示自己在出演每个角色的时候，都是抱着学习的心态，会从合作的演员身上吸取新的东西。诚如在电影《四大名捕》中，包贝尔就表示自己从前辈黄秋生身上学到了很多东西。为了现场展示演技，包贝尔和好兄弟木幡龙现场切磋武艺。当木幡龙还没有来得及出拳时，包贝尔已经表现出挨打疼痛的表情，出色的演技令众人叫好不止。电影《四大名捕》即将于７月１２日火热上档，而包贝尔也表示自己这次纯粹是抱着“学习”的心态，希望这部片子可以取得好票房。