《贵妃醉酒》尽现李保田王晓晨戏曲功底王晓晨《苏三起解》中的唯美扮相眼神动人的“８５后大青衣”经过一周的集中播出，３４集电视连续剧《丑角爸爸》于昨日在中央电视台电视剧频道完美收官。这部李保田、王晓晨携手主演的亲情大戏也以精良的制作赢得了观众“戏美情动人”的好评。制作严谨　重现戏曲题材魅力《丑角爸爸》被誉为近年来难得一见的戏曲题材电视剧中的精品之作，重新展现了京剧题材电视剧应有的深厚文化底蕴和经典艺术魅力，参与演出的主要演员均有多年的戏曲功底，剧中很多对戏曲文化的理解更是来自李保田本人５０多年的生活积淀和艺术积累。而新星王晓晨虽为上海戏剧学院的毕业生，但也曾有过６年的京剧学习经历，因此在片中她那动人的眼神、精美的扮相、身段和流畅的一招一式都颇受京剧专业人士和广大观众的好评，赞其为“８５后大青衣”。父爱如山　亲情力量感动人心剧中由李保田饰演的“名丑”赵青山和王晓晨饰演女儿“青衣”赵小萍之间十余年的父女亲情扣人心弦。从相依为命到误解不断，赵青山都用自己无私的关爱陪伴赵小萍经历了学戏的艰辛，爱情的迷茫，病痛的折磨，最后甚至不顾自己的安危也要保护女儿。久未出山的李保田用自己沉淀多年的精湛演技将这样一个“完美爸爸”诠释得鲜活可信。大结局中，当北京京剧院著名演员王怡、豫剧名角马兰和王晓晨三位剧中的青衣为唤醒昏迷的赵青山登台同唱《贵妃醉酒》时，台上精湛的戏曲唱段和台下李保田细腻动人的演技遥相呼应，成为《丑角爸爸》留给观众最难忘的经典画面。