四川在线－华西都市报６月２７日报道　昨天陈冠希在微博中放上一张汤唯的照片，并配上文字：“我超喜欢她！”被网友指是在大方向汤唯示爱。除了称赞陈冠希够勇气之外，也有汤唯粉丝不满：“老毛病又犯了，放开汤唯！”昨天华西都市报记者致电陈冠希经纪人狗狗，对方回应这只是陈冠希在看展览时欣赏的一张照片。疑似向汤唯示爱网友调侃：老毛病又犯昨天中午１点钟左右，陈冠希更新微博，放上汤唯的写真照片。当中汤唯头戴帽子，遮挡半张脸，穿上黑色低胸外套，大秀性感。对于这张照片，陈冠希写下的文字更是意味深长：“我超喜欢她！有人可以帮我告诉她吗？”十足小粉丝崇拜偶像的兴奋。据了解，这是汤唯为某品牌所拍摄的宣传照。照片发出后，由于色调暗沉，再加上此前陈冠希与汤唯从未有过合作，许多网友一时间还没认出照片中的人是谁。当确定正是汤唯之后，网友也大赞陈冠希“有眼光”。这段看似暧昧的文字，被网友指是陈冠希在向汤唯告白，大家也纷纷献计献策。除了希望两人一同演出新电影，还有网友希望陈冠希说服汤唯出唱片，这样可以去当制作人，与偶像近距离接触。微博发出短短５个小时，就被疯转近３万次，评论接近１．５万条。除了被粉丝称赞“勇敢”、“主动表白有担当”之外，毫无疑问，绝大部分网友则抱着围观的心态。陈冠希突如其来的“表白”，也让他成为众矢之的，被汤唯粉丝合力围剿。部分网友更是措辞颇为激烈：“女神不是你可以认识的”、“老毛病又犯了，放开汤唯！”且勿多做联想经纪人：他对她很欣赏昨天，记者致电陈冠希经纪人狗狗，对方显然已经知道汤唯照片引起的大范围讨论，他也替陈冠希做出澄清：“这是陈冠希之前受邀去看香奈儿的摄影展览，这是展览中的一张图片，纯粹是对这张照片欣赏，没有所谓的表白，希望外界不要做过多联想。”据了解，陈冠希与汤唯私下并无交集，只在时尚活动中碰过面，当被问到陈冠希对汤唯的感觉时，狗狗说：“汤唯是优秀的艺人，当然对她很欣赏，好的艺人我们都希望有机会合作，仅此而已。”至于是否近期有与汤唯合作的打算，狗狗说目前没有。“但是只要机会成熟，条件合适，当然期待在演艺事业上有合作机会。”狗狗称陈冠希看不懂中文：“网友的说法向来很多，他们的言辞没必要太在意，况且陈冠希很多中文都看不懂，对他也不会造成什么影响。”　华西都市报记者任翔陈冠希为什么着迷？只因“老佛爷”让汤唯变酷辫姑娘老佛爷ＫａｒｌＬａｇｅｒｆｅｌｄ在时装界地位尊崇，由他推出的摄影专集一声令下，立刻齐集中外巨星为他効劳，包括内地女星汤唯、影后周迅　（环保官网）　（在线看影视作品）　、韩星宋慧乔　（在线看影视作品）　、日本歌手平井坚、饶舌歌手ＫａｎｙｅＷｅｓｔ、好莱坞女星莎拉杰西卡·帕克、克尔斯滕·邓斯特等过百位来自不同文化领域的精英担任模特儿，阵容鼎盛，各人分别以不同造型穿上Ｃｈａｎｅｌ的小黑外套拍照。照片中的汤唯将长发束成大辫子，戴上帽子遮掉半边眼，双手插袋，展示酷爆一面。宋慧乔则穿热裤秀长腿，脚踏滚轴溜冰鞋，造型特别，老佛爷还亲切地牵着她，宋慧乔则一面战战兢兢，似乎不精于溜冰。