四川新闻网－成都商报７月２日报道　前夫凌潇肃再婚，姚晨隐忍不言。“微博女王”遭遇“水军”围攻，姚晨几次想关闭微博。被逼问与摄影师曹郁的恋情进展，姚晨总是回避，仿佛未走出离婚的阴影。主演陈凯歌　（在线看影视作品）　新片《搜索》即将上映，记者多次约采访，她又怕被人质疑炒作。近日，姚晨在北京参加某时尚活动化妆间隙，成都商报记者终于逮住“微博女王”进行了面对面独家专访，从拍摄幕后趣事，到“微博控”生活，再到感情生活的现状，告诉你一个不一样的姚晨。她＠爱情那段失败的婚姻，如今已成人生阅历“如果有一天结婚，我会告诉大家”与演员凌潇肃离婚后，姚晨与摄影师曹郁相恋，说起过去这段失败的婚姻，姚晨这次没有回避，对于爱情，姚晨仍坚信它的美好，姚晨说：“爱情亦如最当初，它永远都是最美好，最单纯。”成都商报：生活中的姚晨，您觉得自己和以前相比变化大吗？姚晨：我觉得那种没有变可能是指江山易改，本“心”难移。但是你周围的参照物一直在变，你自己也会有一部分的变化。但是你到底是一个什么样的人，我觉得这肯定是不会变的。成都商报：所以说，你的上一段婚姻也会给您带来一定的变化吧？姚晨：我觉得我经历过的沟沟坎坎肯定都会带给我很多，怎么说呢，它就是我的人生阅历了吧。我的人生经历最终会变成我的人生练习。它属于我生命的一部分吧。成都商报：下一步有没有结婚的打算？姚晨：（笑）如果有这一天的话，我一定会告诉大家。成都商报：爱情在你的生活中，到底占据什么样的位置？姚晨：我觉得，爱情亦如最当初，它永远都是最美好，最单纯的。它是一种感觉，是你的一种感受吧。但是可能随着年龄的增长，对待它你也会倍加珍惜，你也知道它并不能轻易获得吧。成都商报：随着年龄的增长，可能现在更加珍惜身边的人？姚晨：可能就是珍惜就好了，就像我自己对我的每个角色，都去珍惜它。我对来到我身边的，不管是工作或者是人，还是别的什么，都会很认真地去对待。她＠演员被指女强人，她却说自己是个小女人“我应该是，在这个年龄段最懒的演员”无论是《武林外传》里的郭芙蓉，还是《潜伏》里的翠平，作为演员的姚晨作品数量不多，却部部经典，有人说姚晨“性格强势”，但她自己却不这么认为，平时大大咧咧的姚晨也有小女人的一面。成都商报：你给外界的印象就是事业心蛮强的，你觉得做女人的标准是什么？姚晨：这都是外界对我的印象，可以说是误解吧。比如大家说我事业心特别强，但我觉得我应该是，在这个年龄段最懒的演员。你要说我事业心强，那你说去年我为什么八个月不拍戏呢？其实我是一个非常非常热爱生活的人。说事业心强，可能是跟我所饰演过的人物状态有关系。比方翠平等看上去都相对性格强势一点。但我又不能挨个跟人解释我其实不是这样子的。谁让我长得比较老呢。（笑）这玩意儿没办法。成都商报：呵呵，可能因为你长得强势。姚晨：我经常鼓励女性独立，但对于我来讲，我还是知道怎么去做一个女性，我觉得你要有独立的人格，但在情感上一定要依赖别人。因为我觉得这世界还是男人的。所以这次做一本时尚杂志采访的时候，我特别特别惊讶，因为他们题目起的是“陌生的姚晨”，他们也没想到原来我就是一个长得像大女人的小女人。成都商报：可能大家不太了解生活中的你。姚晨：我确实没有很密集地拍戏，从来没有。因为我也很希望拍自己想拍的戏，然后拍一部戏也能对它很负责任。拍陈凯歌导演这部戏的时候，周星驰　（在线看影视作品）　导演当时也让我去演他的戏，然后当时他说，可能需要我去两三趟。陈凯歌导演跟我说，你是女主角，我希望你三个月都能待在这个地方，我说，没问题。我不希望一心二用，所以我觉得还是认真地拍它吧，把这部戏拍好就好。成都商报：之前你接受采访时说从来没有为了钱去接拍一部戏？姚晨：对。那你说挣钱可以有别的渠道，你可以拍广告挣钱，做一场活动挣钱，虽然我也很少做活动。但是你要说用作品挣钱的话，我觉得很难，因为你永远是选择自己喜欢的。人家一看你喜欢，好，可以给她压价钱了（大笑）。