搜狐娱乐讯　（采写　尤德瓦＼马嫚丽）立业和成家从来就是两难话题，尤其是对于女生，往往成家就无业，立业就无家，这么说来，白百何简直就是朵“奇葩”：２２岁结婚，２４岁生孩，贵为人母，却还保持着女孩的姿态，就这样一个姑娘，挟着《失恋３３天》外亿万观众奉上的五亿票房，成为２０１１年度最受关注的女明星——２０１２，她在职场情感大剧《浮沉》里和“萌大叔”（白百何语）张嘉译　（在线看影视作品）　谈起了忘年恋，教他吻戏，用温柔平衡着家庭和孩子，还首度开腔唱起了丁薇作词作曲的同名主题曲《浮沉》，不得不说，她可比王珞丹唱功要好得多。特别提示：职场情感大剧《浮沉》将于６月３０日在搜狐视频和东方卫视、深圳卫视同步播出。谈《浮沉》角色：王贵林虽然大，但爱没有界限搜狐娱乐：听说你还教张嘉译演偶像剧，比如说吻戏？白百何：我是个女孩，但那场吻戏是我主动的，本来我挺不好意思的，但我发现他比我还不好意思。而且我一想起他的粉丝那一张张的脸，我就害怕，就潜意识地想笑。搜狐娱乐：那说说你在《浮沉》里饰演的乔莉吧？白百何：她就是生活中性格有一点倔强，职场工作感很强，很坚持自我，很坚定自己的价值观的人。搜狐娱乐：乔莉她是一个去抢夺７亿大单的菜鸟销售，你对销售有些了解？白百何：当然有。我有去一些公司体验生活，我还有朋友在那儿做销售。我经常跟他们一起在旁边旁听，虽然听不懂专业术语，但是可以感受在其中的氛围。搜狐娱乐：你和《失恋３３天》里的大老王有男女朋友关系的对手戏，你觉得会有年龄障碍吗？白百何：我觉得没有，本身大家都在说爱情是永远没有界限的。搜狐娱乐：《浮沉》有好多类型的男人，有张嘉译的那种，还有王志飞、王耀庆等的，你觉得哪种男生的类型最有魅力？白百何：还是陈老师（陈羽凡）吧，我觉得陈老师最有魅力。谈上台唱《浮沉》：唱歌很好，上台仍有不适应搜狐娱乐：你之前在白玉兰颁奖礼上唱歌了，自己感觉唱的怎么样？白百何：生活中还行，但那天晚上白玉兰奖上去唱了歌，所有人都跑过来问我，为什么在台上打晃。因为不太适应，真的走上那个台就开始哆嗦。另外一个平常我不太穿高跟鞋，我怕站不住，我怕摔倒，所以我整首歌一直在想这个问题。搜狐娱乐：是还不适应是吗？白百何：我自己的本职工作我是适应的，但是唱歌并不是我的本职工作，所以，唉．．．．．．搜狐娱乐：但你在电影《第一次》里演了一个会唱的摇滚青年，而且翻唱了主题曲，以后不想往唱歌方面发展吗？白百何：没有，我那也是帮别人，我没有特别渴望想要去当一个歌星，《第一次》制片人是我很好的朋友，他第一次做执行制片，我肯定要支持他。谈幸福家庭生活：陈老师探班不断，儿子模仿剧情搜狐娱乐：你成家立业挺早的啊？白百何：很正常啊，我不过比同行业的姑娘们早结婚生子了几年而已。我觉得结婚是好事，选择演员毕竟不是看结没结婚，而是会不会演戏。搜狐娱乐：那《失恋３３天》一下子火了之后，家庭生活上有什么改变没有？白百何：就是工作我在家时间少了，但我一年至少有三个月的时间是要在家里面，这点不需要调整也不需要改变。搜狐娱乐：现在家庭谁帮你分担呢？白百何：爸爸妈妈。搜狐娱乐：那拍《浮沉》的时候，陈羽凡有探班吗？白百何：有，陈老师经常来看我。其实现在只是刚刚开始，我们的生活还都在习惯，还都在适应。我还没有总结出特别好的办法，等我总结出了再告诉你。搜狐娱乐：那孩子呢？有经常看你的戏吗？白百何：我们家元宝大一点，已经看得懂剧情了，也会模仿我，还会说戏里的台词。《失恋３３天》里面有一个８分钟约会（的场景），黄小仙觉得她不能参加８分钟约会，但是剧里有交代，说８分钟黄小仙能洗衣服、能清东西。突然间有一天元宝跟我说：“妈妈，八分钟我能做这些事情。”