著作被凤凰卫视的电视节目抄袭，作者要求道歉却无回音。近日，媒体人、青年学者陈远在微博指责“凤凰大视野”节目“司徒雷登在华五十年”抄袭其书作《消逝的燕京》，要求电视台道歉无果。陈远７月１９日１３时４０分发布的微博称，“凤凰大视野”最近播出的“知是故人来：司徒雷登在华五十年”，其线索和叙述基本都是按照自己著作《消逝的燕京》而来。次日，该片主创人员找到陈远，称节目为自己所在的外包公司制作，并承认工作上存在疏忽，愿意联系凤凰卫视，在凤凰大视野节目作出声明。鉴于该外包公司负责人的诚恳态度，陈远与其达成谅解。由于凤凰卫视及“凤凰大视野”节目组均无回应，有媒体采访凤凰卫视也无任何结果。陈远２１日再次在微博和博客发文，要求凤凰卫视明确答复和回应。包括北京大学新闻传播学院常务副院长徐泓，学者雷颐等人在内的博友纷纷发表评论，支持陈远维权。７月２１日２３时４６分，凤凰卫视中文台助理台长、专题部总监黄海波在微博上称：“正在确认事情原委，错了的我们一定会道歉，没有的也请您息怒海涵。”四分钟后，陈远回复称，“不存在息怒，您只要看我的微博就可以看出我一直对贵台心存善意，期待答复。”２２日零点１０分，黄海波再发微博称，“坚持原创，尊重创作，方可立足！”但是，截至昨天下午６点，陈远一直没有收到任何回复。本报记者在黄海波的微博两次评论，希望获知凤凰卫视的确认结果，但均无回应。陈远表示，自己要的不是赔偿，而是一个道歉。中国文字著作权协会总干事张洪波称陈远可委托律师发函维权，“即使凤凰卫视和制作公司签有协议，出现侵权由制作公司承担所有责任，只要制作公司确实侵犯了陈远的著作权，那么凤凰卫视也不能免除责任。”（记者张弘）作者：张弘　（来源：新京报）