《搜索》主海报搜狐娱乐讯　（文／云飞扬）网络是一个全新的时代，对于几十年如一日从新闻联播及各种日报来获取有限的信息资源的我们来说，这是一个改变世界的途径，至少我们不用再被通知告知允许知各种感兴趣的消息。同时，通过网络似乎草根阶层终于获得了一个参与信息，自由发表各种意见的机会。然而，我们太过于相信工具的力量，早在很久以前麦克卢汉就曾经说过，任何一项工具的便利都是以相对削弱某些机体的功能为代价的。网络在提供给我们空前的言语自由，使我们陷入全民语言狂欢的同时也削弱了话语的诚信度，空前大量的信息使人们沉没在信息的海洋中，而事实的真面却被永远的悬搁起来，以到我们永远无法触及真相。陈凯歌执导的《搜索》将视线对准了这一普遍的社会问题，既没有夸张，也没有带倾向性的评价，只是用白描式的镜头，将我们生活中的一些细微之处呈现出来，向我们清晰地描述了网络时代的话语暴力。真相是什么？从传统的观点来看，我们所谓真相特别强调亲历性，一件事情最大的说服力就是自己亲身经历过，所谓耳听为虚，眼见为实，只有被自己确实关注过的才被视为真实的。然而，网络时代却告诉我们，即使眼见也不是真实的，我们都是限知视角的观察者，每个人观察的都只是真实的一部分，而同一事件在不同的观察那儿却呈现出不同的形态，因而我们所得到的并不是事件的真相或者全部，而只是被删减了的事件，而有时候恰恰就是那被删减的部分才是事情的关键，而各种残缺的关于事件的叙述有时候恰恰成为掩盖真相的最好的外衣。叶蓝秋（高圆圆饰演）的经历给我们提供了一个绝好的范本，本来只是公交车上很普通的事情，只是因为网络的介入，于是各方的行为便被无限放大，事故被不断升级。而且事情很快就转换成各方利益的较力，电台要的是收视率，各路名角要的是曝光率，普通百姓要的是眼球效应，而公司的老板则盘算这件事情会给自己的公司带来什么影响．．．．．．在这里我们会发现，原来的事件转换为话语之争后进一步提升为利益的争夺，而这仿佛表明，在当今时代，话语本身即是利益。而为了利益每个人都不择手段，唐小华（陈燃饰演）为了上位不惜陷害前任叶蓝秋，杨佳琪（王珞丹饰演）尽管与陈若兮（姚晨饰演）情同姐妹却最终踩着对方上位，当利益浮现出水面时，每个人都放下了文质彬彬的笑容。在这一连串让人眼花缭乱的动作与角力背后，唯独没有人真正关心事件的主角叶蓝秋本人。或许杨守诚（赵又廷饰演）是整个事件中真正从内心深处关心叶蓝秋的人，然而，这种微弱的温暖对整个事件的波涛壮阔来说又是如此微不足道。其实，关于对事实真相的追寻恰恰在于我们只是观察者或者看客，我们并不是从自我的真实感受来体验事实本身，而事实在我们眼里只是一个符号，一个承载事件的话题，就如影片中参加讨论的各路学者一样。当事情被转化为某种外在的符号时，事件本身的真实状况反而成了不被关心的东西，于是作为事件承受者的个体就被置于观看对象的地位，一如鲁迅笔下看客中的杀头对象，这或许就是网络时代信息暴力的真正秘密。