穿越之后的穆桂英与杨宗保苗圃出席上海媒体见面会苗圃与罗晋苗圃与演职人员合影清爽明媚的苗圃搜狐娱乐讯　近日，刚出席完上海电视节和上海国际电影节的演员苗圃停留在沪，跟随新剧《穆桂英挂帅》剧组与上海媒体见面宣传该剧。此次，演员苗圃、罗晋、杨不悔以及金牌制片人俞胜利和《穆桂英挂帅》导演宫晓东为该剧在沪媒体见面会纷纷来到上海。现场宫晓东导演更是大赞苗圃，特意为苗圃写了赞美诗朗诵，对于制片人及导演对自己的厚爱苗圃表示受宠若惊，自己还有很多不足需要继续努力。苗圃与罗晋重现《穆桂英挂帅》中穆桂英和杨宗保对唱片段也引起了见面会小高潮，二人动情演唱也带领观众走入戏中感受“穆杨恋”的真挚感情。谈起剧中对手演员，苗圃笑称自己在这部剧很“烦躁”，有个比自己小的老公杨宗保，还有个比自己小的婆婆柴郡主。对于同是北京电影学院校友的苗圃、罗晋和杨不悔，苗圃称三个人私下称谓特别混乱，罗晋称呼杨不悔“师姐娘”，苗圃称呼她“师妹婆”，对于三人的有趣称呼现场媒体更是大呼无厘头。据悉，苗圃和罗晋联袂主演的大型传奇古装剧＜穆桂英挂帅＞将于６月２１日１９：００在上海电视剧频道黄金剧场播出，作为暑期档开档大戏，上海的观众也是对该剧及苗圃版穆桂英万分期待寄予厚望。