张绍刚与郭杰（资料图）据钱江晚报报道　在拥有１３００多万新浪微博粉丝的李开复号召抵制《非你莫属》后，这档职场真人秀节目正在遭受一场全民质疑的危机。但市场的反馈却是，在李开复抵制活动进入高潮的那几周，《非你莫属》都以破１的收视率排名全国晚间综艺节目第二位。当职场真人秀接过选秀、相亲的大旗，成为新一轮荧屏热点节目时，《非你莫属》的领跑姿态一直没变。昨天，杭州综合频道的本土求职真人秀节目《勇往直前》，请来天津卫视《非你莫属》节目制作人刘爽“传真经”，记者专访了这位真正的幕后大Ｂｏｓｓ（老板），听他说说节目制作背后的秘闻。郭杰昏倒之后　“这绝对不是刻意刁难”当年美国求职真人秀《学徒》里那句咆哮着、地狱般的“Ｙｏｕ　ａｒｅ　ｆｉｒｅｄ（你被炒鱿鱼了）”，没想到相似的场面和争议那么快就出现在了中国的节目上。５月２０日天津卫视的《非你莫属》中，法国留学归来的郭杰遭遇了主持人张绍刚和现场Ｂｏｓｓ团毫不留情的围攻。这位求职者在经历了“法语考试”后，还被质疑硕士学位只相当于“大专”。郭杰当场晕倒，而主持人张绍刚揪着缓缓下沉的郭杰的领子，开口说：“你是在装吗？是在表演吗？”在节目完成了对郭杰居高临下的“审判”后，节目中的主持人和Ｂｏｓｓ团则被网友讥讽在“表演”和“装”。“主持人和Ｂｏｓｓ团现场的表现都是真实的，很多时候，这比真实的面试情况还要好一些。”作为把控全场的大Ｂｏｓｓ（老板），刘爽不认可外界“刻意刁难”的指责，但他也承认，“之前对问题的看法有点浅薄，我们也在反思。”那么他们做了什么呢？“后来，我们在北京低调地举办了一场＇留学生研讨会＇。”研讨会现场邀请了二十几位留学生，请他们谈谈对节目的看法。研讨会一开始，刘爽出面，代表节目组针对“侮辱留学生”争议道歉：“因为节目上的重大疏忽，传达了错误的信息出去．．．．．．”记者追问张绍刚的态度，刘爽只说了一句，“他一贯的态度是，错了就改，该坚持的还是要坚持。”刘爽说，那次研讨会后，他们对留学生有了更深的了解，“光环背后，他们背负的压力或许比国内的求职者还要大。现在，我们依然每期节目都有留学生。”张绍刚可以自由发挥　“这是最真实的呈现”《非你莫属》的介绍中写着：一档真实的求职节目，旨在为需要找工作的人提供真实的工作岗位。但这句话在包括郭杰昏倒等无数戏剧性场面后，有了“求职还是作秀”的质疑。《勇往直前》制片人高　之前特地飞了一趟天津，围观节目录制，让她惊讶的是，节目录制前，主持人、应聘者和Ｂｏｓｓ团三方竟然完全不接触，“也没有我们惯常的播前、播后会议和详细的流程表，丢给主持人一份选手的基本资料，其他的全由主持人自己发挥了。”这是刘爽给张绍刚的空间，任凭自由发挥，而且他很少在现场喊停。所以才会出现郭杰昏倒这样的现场。即便现场冲突愈演愈烈，他也静观其变，在他看来这才是“最真实的呈现”，“要剪，也是后期的事，能保留的我们都最大程度地保留。”不过，如果理解成一场真人秀，那么一切就变得顺理成章，真人秀就是用尽手段把人性的弱点放大。而刘爽干预最多的部分，就是选手的选择。目前，《非你莫属》的应聘库里已经有３０万人，而每期能上节目的只有４个人，“我们选人从不只是看看简历，打打电话，节目组工作人员把应聘者一个个叫过来面试。”当然，他承认其中有考虑应聘者的故事性和话题性，“登台的应聘者一定是有代表性的，让同样背景、经历甚至个性的人能有所启发。”