甘薇分裂人生甘薇演绎惊悚双子座甘薇自残戏份精彩搜狐娱乐讯　由盛志民执导、陈果监制、甘薇主演的中国首部星座悬疑电影《十二星座离奇事件》于今日登陆全国各大院线。首次出演惊悚影片，甘薇颠覆以往甜美形象，在片中饰演人格分裂的悬疑小说作家唐琳。甘薇还为此牺牲掉自己留了二十多年的乌黑长发，以大胆的“彩发魔女”造型惊艳亮相，据甘薇透露，在美国造型师的打造之下，该款发型经过４次漂发５次染发，７个小时才完成。虽然经受如此的折磨，甘薇却直言“为戏为角色的效果牺牲一下无所谓”。电影《十二星座离奇事件》讲述了原本遭遇创作瓶颈的作家唐琳遇到了一件怪事，忽然出现一本以她署名的新书——《十二星座离奇事件》，更匪夷所思的是，书中的人物以她和她小时候的玩伴命名，故事俨然翻拍自他们的真实经历，书中写到了一个他们集体沉默多年、谁也不愿提起的秘密，并且透露，每个人都将用性命来偿还当年的错误，大家也因此对唐琳充满愤怒，并重新聚在一起。在电影《十二星座离奇事件》中，甘薇受到导演盛志民和监制陈果的“钦点”，挑大梁饰演女主角唐琳，是患有人格分裂双子座的悬疑小说女作家。此次甘薇颠覆以往甜美形象，以一头十分大胆和令人惊艳的彩发亮相，堪称魔女造型。说起此次的造型，甘薇称是她以前从未尝试过的，“这部戏是请美国的一个造型师来给我做造型，因为导演和陈果监制觉得我的形象太乖巧、太甜美了，那大家商讨后就觉得突破点先从我的头发开始。”为《十二星座》甘愿牺牲　甘薇二十年长发尽损如何处理甘薇的头发，让她更加贴近角色的性格，美国造型师和导演盛志民煞费苦心。原本设计剪成短发，但甘薇笑起来时的酒窝还是让大家觉得甜美无敌，最后造型师便与导演盛志民索性决定漂染成大胆彩发。不过，这也让甘薇二十多年的长发几乎被废掉。据甘薇介绍说，为了达到效果，前后共经过４次漂发和５次染发，一共花费了７个小时才完成，“整个弄完以后我的头发就相当于废了，我也从没想过把自己的头发弄成这样。”连对手戏的佟大为都为甘薇惋惜，称为什么不用假发来代替，甘薇表示“为了达到更逼真更好的效果，牺牲一下也无所谓。”据悉，除甘薇外，《十二星座离奇事件》还汇聚佟大为、柳岩、秦昊、乔任梁、杜海涛等明星，该片今日登陆全国各大院线。