《我和老妈一起嫁》王亚军　赵珈琪　彭玉　殷桃　杨峰合照《我和老妈一起嫁》赵珈琪　剧照搜狐娱乐讯　日前，由余丁执导，彭玉、殷桃、赵珈琪、张洪杰等领衔主演的电视剧《我和老妈一起嫁》在北京卫视黄金档首播。剧中，赵珈琪、殷桃“姐妹齐心”排成一条战线，阻止彭玉老妈“老年相亲”，“老年人黄昏恋话题”引发全民思考。据悉，电视剧《我和老妈一起嫁》主要讲述的是彭玉饰演的秦老太，年届七十与较自己年轻十岁的郑老头（张洪杰饰）谈起了恋爱，本以为孩子们都大了懂事了不会反对，没想到阻力大得不可想象。由小女儿张十河（殷桃饰）与二女儿张千丽（赵珈琪饰）组成的联合战线团，以传统婚恋观念不可改变的态度，坚决反对，向老妈发起了挑战。从而拉响了母女之间的婚姻保卫战。。。。。。北京星乐映画影视文化传媒有限公司签约演员赵珈琪老师在面对记者采访时表示：“此次在剧中，我饰演的张千丽再一次与老妈（彭玉）展开了攻心战，与《谁来伺候妈》不同的是，此故事诙谐幽默，基调明亮很多。故事里的母女虽然也有分歧，但围绕的争论焦点不再是家产，而是黄昏恋的问题。”剧中的张千丽与张十河姐妹一心，形成统一战线，戏外的赵珈琪与殷桃也是姐妹一心，孝顺老妈彭玉。为此，赵珈琪说道：“老妈的开朗性格在剧组里特别好人缘，她与剧组里的演职人员都能＇打成一片＇，戏还没拍完，儿子闺女就认了一大堆，看到老妈快乐幸福的样子，作为她老人家的亲身闺女，自然是感到很欣慰。”