排练照—负心汉伊尔由吴琼和黄新德主演的黄梅音乐剧《贵妇还乡》将于７月１２日在北京保利剧院上演。作为黄梅戏演员，吴琼一直致力于把黄梅戏这一传统戏曲让更多的观众接受和喜爱，此次更是力邀曾多次合作的黄梅戏艺术家黄新德参与演出。对于黄梅音乐剧的新形式，黄新德认为，这是黄梅戏演员对于自己热爱的事业的一种新尝试，也许有不足的地方，但是大家的态度和努力绝对是百分百的，也希望能得到观众的认可。力挺黄梅改革　演绎内心复杂角色面对吴琼的邀请，黄新德几乎没有犹豫就接受了出演《贵妇还乡》中伊尔一角。曾在黄梅戏《严凤英》中完美合作的两人，在新剧中的表现也十分默契。而为黄梅戏改革贡献自己的一份力量，也是黄新德选择该剧的原因之一。“戏曲其实就是中国的音乐剧，只不过西方把＇音乐剧＇做了定义。因为一些社会因素，戏曲的表现形式很难被当代观众所接受，所以吴琼大胆的从样式上创新，让《贵妇还乡》既不完全等同于黄梅戏，也不完全等同于西方的歌剧，而是在保留戏曲本体的基础上吸收更多的表现形式，我觉得很好，对于宣传黄梅戏也是一种全新的手段。”黄新德颇有感慨的说。在黄梅音乐剧《贵妇还乡》中，黄新德饰演曾背叛女主角克莱尔、最后被克莱尔用金钱陷阱“处死”的负心汉伊尔。黄新德认为，伊尔虽然做过有罪的事，但罪不至死，他应该受到良心的谴责，而不是成为克莱尔扭曲心灵而用金钱复仇的牺牲品。他的性格具有多重性，从曾经的猥琐、自私，到后来的恐惧、无奈，以及最后的认命、超脱，都是他多重性格的表现。黄新德说，《贵妇还乡》所要表现的就是金钱对人的毁灭，不同的是，伊尔是肉体的毁灭，而克莱尔则是精神的毁灭。改编有“度”　开创本土音乐剧新形式“戏曲一直就在改革当中，只不过有些改革相对滞后，不能跟上社会的节奏，有些改革又太过头，一味追求经济效益，结果搞得非驴非马。改革一定要掌握好度。”黄新德对于戏曲改革，有着非常非常明确的想法。在刚刚接受出演《贵妇还乡》时，黄新德很担心该剧所谓的新形式只是一味的拼贴，而忽略了融合性，不过在拿到剧本后，他的心就放下来了。他表示，《贵妇还乡》既保留了黄梅戏唱腔，又把音乐剧、话剧的表演形式融入其中，可以走出一种新的模式。《贵妇还乡》上演在即，黄新德表示，希望不管是口碑还是票房，都能取得好的成绩。他也希望更多的年轻人能够走进剧院，不要一听到是黄梅戏就否定它的现实性，这是一台为年轻观众打造的具有现实意义的大戏，一定不会让观众失望。