２０１２年０６月１１日　美国　一向大胆出位的美国乐坛天后麦当娜，日前在土耳其表演时突然扯烂胸围露点送街坊，不惜得罪当地的宗教组织，看来势必遭保守的伊斯兰教徒声讨。麦当娜（Ｍａｄｏｎｎａ）早前在以色列展开ＭＤＮＡ世界巡回演唱会，上周五到土耳其首都伊斯坦布尔演出时，附送一场免费秀街坊，她演唱《Ｈｕｍａｎ　Ｎａｔｕｒｅ》时突然脱去外衣露出蕾丝胸围和鱼网丝袜头，背部写下“无惧”的英文字，似乎早有预谋会有惊人创举，之后便进一步扯下右边乳罩露一点，更当众用手一指乳头，大胆又不雅。台上嚣张５３岁的麦当娜虽然徐娘半老，但看来身材仍保养得宜，不过之后她似有犹豫，拉回乳罩，接着一男舞蹈员与她肉博为她穿上束衣，将她的腰部紧紧扯紧，变成纤腰女神！麦当娜的家人当日也继续支持她，儿子Ｒｏｃｃｏ当日上台五次，先后表演霹雳舞及和唱，男友Ｂｒａｈｉｍ　Ｚａｉｂａｔ也与她共舞。麦当娜稍后会到英国和爱尔兰开演唱会，未知会否照样做送粉丝。摆明宣战麦当娜露点虽不是惊人创举，但由于土耳其大部分人口都是信奉伊斯兰教，作风较保守，这次公然露点，甚有挑衅成分，明显不怕向当地保守派宣战，随时惹来卫道之士猛烈抨击，甚至极端伊斯兰组织的死亡威吓。正如她的后辈Ｌａｄｙ　ＧａＧａ便因作风出位和衣着过分性感，被印度尼西亚保守极端伊斯兰组织猛烈抨击甚至威吓，最后被迫以安全理由取消原定本月初的演出。“点”击博出位其实麦当娜一向都“乳”出惊人，经常公然露点搏出位，出道至今都大胆豪放。１９７８年未红的麦当娜已拍下全裸照，露毛之余还张双腿露下体，其后照片于１９８５年被刊登在杂志《花花公子》。１９９１年麦当娜推出名为《ＳＥＸ》写真集，除了露点之外，还公然含中指、扮自慰，与全裸模特儿大玩ＳＭ。１９９２年麦当娜为设计师好友Ｊｅａｎ　Ｐａｕｌ　Ｇａｕｌｔｉｅｒ走秀，穿上极具代表性的吊带露胸上衣，摆明露双峰送观众。２００２年麦当娜拍摄《恶女飘流记》（Ｓｗｅｐｔ　Ａｗａｙ）时便为艺术牺牲，全裸躺在沙滩，更没有用双手掩胸，豁出去露点。２００９年麦当娜准备为杂志《Ｗ》拍摄造型照时只穿透明内衣及黑色Ｔ－ｂａｃｋ内裤，大方露点，两年后拍摄花絮照片在网上流出。随时突然露乳晕除了麦当娜，其实也有不少女歌手表演时，脱衣服露点。珍妮杰克逊（Ｊａｎｅｔ　Ｊａｃｋｓｏｎ）２００４年于超级碗赛事中场与Ｊｕｓｔｉｎ　Ｔｉｍｂｅｒｌａｋｅ表演，期间Ｊｕｓｔｉｎ扯开珍妮的衣服，露出其右胸以及星形乳环，备受抨击。寇特尼洛芙（Ｃｏｕｒｔｎｅｙ　Ｌｏｖｅ）上年于巴西一个音乐节表演，期间自行脱去上衣，更用手指指着乳头，唯恐观众留意不到。＞＞＞＞＞＞＞今日其他热点