凌潇肃否认曾为绯闻躲宣传不惧流言蜚语和外界压力，凌潇肃和唐一菲最终修成了正果，再婚后首次亮相的凌潇肃也格外引人关注。昨日，他在京为即将于２３日登陆江苏卫视的新剧《女人的颜色》造势。左手无名指上戴着婚戒的他不免被人追问其对婚姻的态度，对此，凌潇肃自认在婚姻中是一个传统的男人，“男人出去打拼天经地义，女人就应该生儿育女、相夫教子。”凌潇肃此前一直因《回家的诱惑》中的“负心男”形象深入人心，这次他在《女人的颜色》中出演的于清江却是个对感情专一的痴情好男人。因为在与姚晨离婚时就传出唐一菲是“小三”的负面新闻，不免被网友拿来对比调侃，昨日再次提及此剧，凌潇肃似并不情愿，“我还演过很多其他角色呢。不管是负心汉还是痴情男，和我自己都有差距。作为演员，我的人物就是塑造不同角色，反差越大越好。如果都是演自己，那就是一个演员的失败。这次接拍《女人的颜色》，其实就是冲着班底来的。”至于自己心中好男人的标准，凌潇肃总结了八个字：低调、内敛、务实、稳健。之前对感情遮遮掩掩的凌潇肃昨日谈及婚姻也大方了不少，他表示，“我其实是个非常传统的男人，我觉得男人就应该出去打拼事业，女人就应该生儿育女、相夫教子。”　被追问那唐一菲是否符合自己的标准以后在家相夫教子时，凌潇肃肯定的说：“那当然！”有记者追问姚晨是否与他的观念不吻合因此离婚时，凌潇肃回避道：“这个问题我从来没想过，和电视剧也没什么关系，我不回答。”至于拍亲密戏时是否需要向另一半唐一菲报备，凌潇肃则表示：“剧中都是借位拍摄，并没有特别和另一半说。”采访中，凌潇肃也谈及了此前躲避宣传的原因，他说：“我从来没躲过，上次是生病了。我做自己的事情，别人说的我不会管，别人的评论我也不在乎。我也知道今天来大家肯定都会问我（这事），无所谓，我是履行合同来了。”此前传言凌潇肃母亲不同意他与唐一菲的婚事，对此他也为妻子辩解：“没有的事，从来没有过。”