《街头之王》海报由传奇武者岳松执导，世界泰拳高手杨建平、康恩等加盟的影片《街头之王》于近日公布了７月２７日的上映档期，正式发力冲击暑期档。热血搏击打造动作精品《街头之王》讲述了“神级高手”岳峰（岳松饰）重出江湖铲凶除恶的故事。作为隐退已久的“街头霸王”，这一次他要挑战的对手都是国内赫赫有名的拳击冠军，一场血雨腥风注定难以避免。生命、尊严、友情，一切都开始遭遇颠覆，挑战似乎才刚刚开始．．．这部阳刚气质十足的电影，全程真功夫上阵，融合了中国武术、泰拳、搏击术等精髓，上演了一幕幕惊心动魄的街头格斗，让人目不暇接。７月影市：一群圈起来的羊当还珠格格和白素贞出现在荧幕上时，说明暑假已经到来了。而相比电视，今年７月份电影市场的选择会更丰富得多，尽管进口大片集体缄口缺席，但丝毫动摇不了国产电影的前赴后继。７月电影排期业已出炉，根据目前初步排期可以看出今年７月影市比较冷淡，之前出现在列表中的进口大片五一例外缺席，出现了无超级进口大片坐镇的情景。除了《搜索》、《麦兜当当伴我心》、《四大名捕》、《画皮２》等能撑起场面之外，进口分账片方面仅一部《老雷斯的故事》，而像《十二星座离奇事件》、《街头之王》这类题材独特风格迥异的电影则有望获得更多关注。搜狐视频正在热映