吕良伟于荣光飙戏熟读汉学的木青搜狐娱乐讯　讲述明代云南纳西族木氏土司统治时期传奇故事的大型历史剧《木府风云》昨晚起登陆央视八套。剧中，吕良伟饰演的木府嫡长子木青和于荣光饰演的木隆是一对深陷权利斗争漩涡中心的兄弟，两人首集即因政治和治世理念的不同展开一场暗潮涌动的对峙。剧中的木青推崇汉文化，主张用儒家的仁义礼信来治理木府。他时常身着汉服，大部分时间在写诗作画，虽然为木府嫡长子但对权力并无太多兴趣。这与一直渴望通过武力争斗取得更高地位并以此带领丽江走向繁荣的木隆，在政见上存在不可避免的矛盾。首集中，野心勃勃的弟弟木隆外出归来，看见哥哥在写字，即用他刚写的字拭刀并挑明自己认为只有武力才可使木府繁荣，仁义汉学只是空谈。面对弟弟的挑衅，木青仍然毫不示弱地阐明自己的理想，显示出淡定从容的文士气质。木隆的侧室诺兰即将被木隆处死时，木青也从“仁”的角度出发为其求情。对于木青这个人物，吕良伟坦言十分喜爱。“以前演过不少英雄、枭雄或者王者之类的角色，在他们的地盘里，处在权力顶尖上的男人，都有一种势不可挡的气概。但是木青这个人物，他身上有的不是一种气概，而是一种通达、成熟的情怀。我希望观众通过这个人物能体悟到一种人生智慧。”