彭玉老师对殷桃表演表示肯定殷桃和彭玉戏中演欢喜冤家殷桃俏皮可爱表情昨日，由余丁执导，知名演员殷桃、彭玉联手领衔主演的都市轻喜剧《我和老妈一起嫁》在京举行了卫视首播发布会，发布会现场被设计成一个喜庆、浪漫的婚礼现场，女主角殷桃以新娘身份现身，成为全场瞩目的焦点。殷桃解读张十河：我与她９９％相似《我和老妈一起嫁》这部剧以都市情感轻喜剧的模式把焦点集中在了“黄昏恋”和“大龄剩女”两大主题上，台词幽默搞笑，剧情轻松愉快。剧中，殷桃一改荧屏上的军旅形象，顶着时尚波浪卷发演起了电视台女编导，她是彭玉老师最小的女儿，既要关心妈妈，又要照顾比自己大的哥哥姐姐们，机灵又体贴的张十河被殷桃演绎的十分出彩。对于这样直率、古怪、甚至有点男孩子气的张十河，让观众惊诧于殷桃的转变，不过，殷桃却表示，张十河和自己有百分之九十九相似的地方，“张十河很像生活中的自己，如果有不同，那就是我没有张十河那么完美。”殷桃为剩女平反：未婚并不是被挑剩下“大龄剩女”这个社会热点问题被各界关注由来已久，在《我和老妈一起嫁》中，殷桃饰演三十岁出头但仍然单身未嫁的现代都市女青年张十河，尽管她事业稳定，个性独立，但彭玉饰演的老妈一直为她的婚姻操心。剧中的故事如实反映了传统家庭对女儿婚姻大事的看重。然而，至今仍是单身的殷桃对“剩女”这个词十分不赞同，她表示：“为什么要把没结婚的女人称作剩女，女人没结婚不代表被挑剩下，而且谁划定了多大的女人会能称为被剩女呢，那在古代是不是十四五岁没结婚就被称为剩女了呢。”犀利的言辞无不体现了殷桃作为新时代女性对“大龄剩女”的独特见解。殷桃获编剧李玮盛赞：角色塑造的很鲜活据编剧李玮透露，当时写这部剧的时候脑海中就有了彭玉老师的影子，因为她很像自己的妈妈。而被问及殷桃在剧中所塑造的小女儿“张十河”这个人物形象写的是否就是自己的时候，她笑着表示那是美化了的自己。对于殷桃在剧中的表现，李玮给予了很高的评价：“虽然在创作的时候张十河这个角色并没有像彭玉老师那个角色一样有着明确的想法，也没有一个明晰的形象界定要谁来演，但看了殷桃的表演之后我觉得就是她了，她把这个角色演绎的很鲜活，而且演出了我要的那种感觉，我觉得非常满意。”