中新网讯　７月３０日下午，以衣着暴露、尺度大胆而在网络上备受争议的干露露，飞抵广西南宁，并在某娱乐城举行了媒体见面会。当天晚上，她将进行以“不得不露”为主题的演出。衣着清凉的干露露一出现在见面会现场，便被众人围住，大批男性看客纷纷争先恐后地进行拍摄。除了在现场展示性感裸露的身体之外，干露露还当众透露了她的独门“丰胸秘籍”：“一边想着刘德华的脸，一边给自己的胸部按摩，所以它就丰满了。”当问及最喜欢的体育明星时，干露露则大胆表示，自己最喜欢的运动员是姚明，并大喊：“姚明，我爱你！”而此次商演，干露露她母亲依旧是亦步亦趋紧跟女儿。记者发现，活动一开始，干露露的妈妈带着一顶写着“低调”的帽子躲在人群之中用手机给女儿拍照，在主持人和女儿千呼万唤之后才上到台上就坐。“我想说，我为什么今天能坐在这里，因为就是有你们的支持。”干露露妈妈说。在见面会上，干露露身穿透视装，与她母亲一同在媒体镜头前手挽着手供众人拍照，大秀母女情。在被问及是否有炒作的嫌疑时，兼做经纪人的干露露她妈大为驳斥：“我们也有我们自己的做人底线，也有自己的一个道德底线，我相信我的女儿，她做的一切都是利于国家，利于人民。”据主办方介绍，当天晚上，干露露将在该娱乐城身着性感透视装大跳火辣劲舞，展示其一向得意的身材。曾以“浴室征婚门”一举跃入网民视野的干露露，近年来凭借一连串不雅照和大胆的言辞，在广大网民的批判声中蹿红。