《转身说爱你》崔始源与宣言对手戏《转身说爱你》主演崔始源和宣言搜狐娱乐讯　由大象传媒参与投资出品的电视剧《转身说爱你》经过三个半月的拍摄，日前顶着台湾垦丁的烈日，终于圆满杀青。《转身说爱你》这部戏和表面意义上的偶像剧有所不同，在励志的基调上，聚焦时下白领青年们面对理想和现实，面包和爱情的两难选择等热点话题，是一部很接地气的都市浪漫情感剧。顶烈日拍摄　众主创戏称“年度高温剧”《转身说爱你》主演江语晨、丁浩、金鑫、宣言《转身说爱你》转战台湾垦丁后的大部分都是在海滩上拍摄的戏份。进入最后拍摄期的剧组遭遇了垦丁近４０度的高温天气，沙滩更是踩上去非常烫脚，阳光刺得人眼都睁不开。由于之前台风天气已经让整个拍摄进程严重Ｄｅｌａｙ，因此拍摄后期每天都必须从上午到晚上不停的赶戏，只有吃饭的时候可以稍微休息一些，很多工作人员都在烈日下中暑、晒伤甚至昏倒，连导演张博昱在微博上描述当日江语晨和宣言两人的戏份的时候都说：垦丁的艳阳让人刺痛，俩人的深情只能够眯着眼演出。但所有的演员和工作人员都展现了相当敬业的状态，每天都坚持在烈日下完成工作。大家抗热之余，也调侃说：《转身说爱你》可以改名叫《转身煮熟你》，简直就是一部高温剧。众多偶像集结　首度合作吸引关注热潮《转身说爱你》主演王珞丹、袁弘、丁浩《转身说爱你》由１０年大热偶像剧《泡沫之夏》的金牌导演张博昱跨海执导，不仅集结到王珞丹、崔始源、　袁弘、江语晨、宣言众多偶像主演，同时也邀请到香港老戏骨冯淬帆、内地新晋演员战菁一、金鑫、丁浩、晨梓妍等多位两岸四地最受关注的演员加盟，欲打造２０１２年最强电视剧阵容。被封为新一代的收视女王的王珞丹，此次在剧中挑大梁演出熟女角色。男主角之一的崔始源，之前就由于是“Ｓｕｐｅｒ　Ｊｕｎｉｏｒ”中成员而红遍亚洲，而且也是他首次出演内地电视剧，更加备受瞩目。另外一位男主角袁弘，则因为出演《步步惊心》十三爷收获了很高的人气，甚至在台湾都频频被媒体问起，影响力也可见一斑。台湾女星江语晨，一直以清新纯美的外貌吸引到各方的关注。扮演男二号的内地新晋小生宣言，在剧中也有着不俗的表现，犹如一匹黑马，潜力无限。众多偶像首度合作，耳目一新的超人气组合也将观众的期待值大大提升，电视剧还未拍摄完便引发关注热潮，不断有粉丝询问该剧何时上映的消息。电视剧《转身说爱你》也多次成为网络热搜词及热搜榜冠军。潮范儿十足　引领都市剧新时尚《转身说爱你》主演王珞丹与袁弘一直坚持品质的导演张博昱在开拍初期就表示，这部戏在质量上一定会坚持偶像剧唯美浪漫的特点。因此，在造型方面，剧组请来了韩国顶尖团队一手打造，连王珞丹都表示这是她出演的电视剧中造型最漂亮的一部电视剧，甚至给了她做花瓶的信心。为了让画面看起来更加的精致唯美，电视剧前期选在了时尚之都的深圳，后期则来到了有着蓝天碧海的台湾垦丁，甚至在垦丁斥巨资搭建了剧中主演崔始源在台湾的家，并且每一处美术布景都非常讲究，不管是室内物品的摆设，还是外景的选择布置，都经过反复考量与商榷，力求体现崔始源在剧中饰演“有梦想的有为青年”的个性特点。接下来，《转身说爱你》将进入后期制作期，将尽快和观众朋友们见面。搜狐视频热播剧