《我们的快乐人生》主演于震搜狐娱乐讯　近日，由北京大唐辉煌传媒股份有限公司出品，大型当代情感励志剧《我们的快乐人生》已于日前顺利杀青。该剧由青年导演鄢颇执导，知名演员于震、胡可领衔主演，更有老戏骨潘虹、高明等鼎力加盟，新老搭配为该剧增色不少。剧中，于震饰演了一位军队子弟陆永福，外表叛逆骄纵，内心却善良犹豫，历经磨难之后，最终胡可饰演的素芬唤醒了永福对家庭和事业的责任，永福的坎坷曲折的一生也折射出中国改革开放初期到中期的发展和进步。电视剧《我们的快乐人生》以于震、胡可坎坷曲折的爱情发展为中心，牵扯出一群年轻人在爱情、亲情、友情三条道路上的悲欢离合。快乐人生的故事发生在改革开放年代，面对事业和爱情上有点盲目和冲动的永福，不仅向往美好的爱情，更向往外边世界的新奇。永福的不循规蹈矩让他选择了出外打工，然而对生活没有太明确的目标的他，在这里其中只能屡遭磨难，吃了不少苦头。剧中，于震首次上演年代戏，一改以往荧屏上的谍战英雄形象，出演一个天不怕地不怕的军干子弟。永福的一生几次大起大落，既有孩子气的大胆和创新却又免不了遇大事就躲闪和逃避，这就让他在自己人生路上有别人所没有的运气又有别人不可能落入的困境。年轻好动的永福，内心充满了对新生活的渴望，不只是在爱情上，为了追求初恋，当过锅炉工人，而且在事业上，他有着灵敏的商业嗅觉，倒过香烟买卖，也卖过服装，最后和素芬一起搞起了房地产。永福是那个混乱年代的产物，他的一生有过成功但更多的是失败，原因是他对人生没有太明确的目标，只在乎享受过程中的快乐和新奇，那些遥不可及的梦想也是他一直未能获得真正成功的根源。永福的坎坷的一生代表了改革开放年代里一群人，他们年轻、聪明、冲动、目光超前，却没有准确的人生规划，创造了无数奇迹却无力将事业进行到底，但他们都见证了中国改革开放的发展历程，为了改革开放的发展贡献出了自己的力量。据悉，电视剧《我们的快乐人生》已经入紧张的后期制作之中，预期不日将制作完成。搜狐视频热播剧