改编自古龙同名小说的偶像武侠剧《天涯明月刀》，继前日在湖南卫视首播创下全国第一收视率后，现正在全国其他卫视热播。片中饰演南宫翎一角的青年演员毛晓彤，因其清新可人的造型一跃成为荧幕新宠。而毛晓彤与陈楚河在片中打造的新一代荧幕情侣形象，也被广大网友津津乐道。在采访中，毛晓彤更是用“眼睛里有戏”盛赞陈楚河。现正在几大卫视热播的《天涯明月刀》，俨然成为了暑期很多观众的收视首选。而由毛晓彤饰演的南宫翎，则因其代替原著中叶开大侠的伴侣丁灵琳，成为了广大网友热议的焦点。在毛晓彤这个荧幕新人的演绎之下，一个刁蛮可爱，对爱执着的小姑娘，跃然于荧幕之上。对于自己上佳的表现，毛晓彤则称在看到剧本的一刻起，就对南宫翎这个角色颇为动容，甚至几度落泪。“最开始导演将剧本发给我的时候，第一感觉就对南宫翎这个角色非常感兴趣，或者说非常喜欢。在读过剧本之后，对于南宫翎这个角色跌宕起伏的经历非常动容，甚至哭了好几次。所以就决定出演。”清新亮丽的造型，日益精进的演技，让入行不久的毛晓彤，成为了诸多电视剧导演的新宠。而这也让更多的网友对毛晓彤本人产生了浓厚的兴趣，有的网友甚至戏称如果毛晓彤在现实中也是这样的性格，我一定非她不娶。而在采访中，毛晓彤则这样形容他和南宫翎之间的相似之处。“我觉得现在我也像南宫翎一样，初入江湖，都有很多需要学习的地方。南宫翎我觉得是一个非常好的人，不复杂，也没有心计。而我自己本身来说也是一个很直接的人，我觉得做朋友吗，交流起来就要真实，该是怎么样就是怎么样，应该很纯粹。”剧中，毛晓彤所饰演的南宫翎和陈楚河饰演的叶开，也因《天涯明月刀》的热播成为了暑期最热的一对荧幕情侣。而看似酷酷的陈楚河在毛晓彤眼中，则成了一个帅气的大男孩。“记得第一天到片场，我两就说了一句“你好”，然后第二天就被安排要一起演结婚的戏。感觉真的很纠结，我自己本来就是很慢热的演员，演那场戏之前很忐忑，因为根本没有什么交流。但是第二天却出奇的顺利，很顺畅的就演完了。我感觉陈楚河是一个眼神都有戏的人，在和他演对手戏的时候合作的也很愉快。他更像一个大哥哥，一个大男孩。”首次在荧幕中出演感情戏的毛晓彤，自己坦言之前没有什么真正的情感经历，这让她的表演遇到了很大挑战。而陈楚河在悉心分享经验的同时，还不忘挖苦几句“可能的确是我之前关于爱情方面的经历很少，很多演员在演这些感情戏的时候更多的是套用一些自己以往的经历。但是我就需要更多的投入，他就总拿这个问题调侃我，说我演起感情戏来羞涩。”据悉，毛晓彤的新戏《代号九耳犬》现在也正在紧锣密鼓的拍摄中，并定于今年８月２０日杀青。