夏凡赵柯搭档默契昨日，都市家庭剧《房站》在京召开了新闻发布会，主演夏凡、赵柯到场助阵，俊男靓女的组合在现场颇为抢眼。剧中为了争夺房产而和“母亲”斯琴高娃、“姐姐”牛莉反目的“小儿子”夏凡，在现场却表示，房子固然重要，但更重要的是亲情，是家庭的温暖。他更自曝在拍摄《房战》时期自己正在还房贷，是个十足的房奴。《房战》汇集了斯琴高娃、牛莉、夏凡、赵柯等中青年实力派演员，讲述了一家人为了争夺房子而展开的战争，将于７月３１日登陆北京、河北、吉林三大卫视热播。青年演员夏凡在剧中饰演斯琴高娃的亲生儿子乔曙光，为了争夺父亲留下的房产，夏凡和妻子赵柯一起与姐姐牛莉、叔叔刘金山等人展开了一场没有硝烟的战争。该剧直指人性最直接的亲情伦理道德的主题和聚焦当下社会最热门的房子话题，反映了无数家庭曾经发生过或正在面临的矛盾等现实问题。当日，夏凡现身为该剧宣传，以一袭蓝色格纹西装亮相，高大帅气的外形顿时引来粉丝尖叫。夏凡介绍，自己在拍摄过程中学到很多东西，尤其是和斯琴高娃老师演对手戏的时候，感受到她的敬业、自谦，是后辈演员学习的榜样。“她还一度和我开玩笑说，我和你拍戏就紧张（笑）。在片场斯琴高娃老师特别亲切、谦虚、敬业，特别值得我们学习。”现场夏凡更自曝自己曾是房奴，拍《房战》的时候正在还房贷。“这个剧其实是很多家庭现实情况的缩影，乔曙光就是一些甚至连房奴都没办法当的人的真实写照。为了有个栖身之所，不得不打起老人、家人的主意。现实生活中，很多人就是为了一套房子跟亲人反目，确实很无奈。这部戏就是要告诉我们，房子什么的只是身外物，最重要的还是亲情，是家庭的温暖。”