搜狐娱乐讯　由著名导演康洪雷执导，实力派演员柯蓝、吴越主演的大型都市现代剧《我的非常闺蜜》近日正在中央电视台电视剧频道黄金档热播。剧中，青年演员崔波友情出演柯蓝的妹妹，这也是崔波与柯蓝继电视剧《我的戈壁母亲》后的第二次合作，俩人在戏中携手演绎了一对儿时尚“姐妹花”。该剧讲述了７０后都市白领女性在爱情、生活、事业中的喜怒哀乐，反映７０后白领女性有理想、有抱负、阳光坚韧的一面，堪称是一本女性在当今大都市生活的必备“圣经”。崔波在剧中饰演柯蓝的妹妹，一位成功嫁给富商后变身为一个富太太的女孩，与老公回来度蜜月时在家人的委托下为姐姐柯蓝“劝婚”。崔波饰演的柯蓝妹妹，为了能尽快帮助姐姐找到好归宿，使用了种种策略。先是帮姐姐介绍了一个又一个的成功人士，然后又精心帮助姐姐安排了一次又一次的约会。剧演员崔波透露：“我在剧中的造型也是显得非常富态、抢眼，佩戴了很多很炫的饰品，常常是有些夸张的眼镜、耳环，还有很闪很炫的美甲。我记得在定完妆之后，导演觉得其他造型都很好，唯独缺了抢眼的美甲。为了拍好这部戏，剧组特意找来了造型师为我做美甲，这也是我第一次尝试做美甲，虽然做好的美甲很炫、很美，但是做的过程中却是非常的不容易，做好这个光疗美甲要花费３个多小时。而当时我也在拍摄其他的戏，拍其他戏时要把甲片取下来，等到拍摄这部戏时再重新贴上去，这样反复几次后，我的指甲特别疼，经历过这次美甲后，我特别敬佩那些酷爱美甲的女孩，看来美也是要付出很大的代价。”据悉，该剧是崔波与导演康洪雷的首次合作。崔波表示：“在拍摄过程中，康洪雷导演给了我特别多的支持和鼓励，也给了我很大的发挥空间，我从康导那里学到很多。”