搜狐娱乐讯（马嫚丽／文　刘鹏／视频）日前，有网友爆料荧幕情侣张翰、郑爽缘尽分手，张翰的新女友也被网友挖出，是曾在《甄嬛传》中饰演琪贵人的唐艺昕，两人曾合作过两部戏。此事被张翰经纪人斥为炒作。昨日，张翰在京现身，为新剧《等待绽放》关机发布会站台。他也再度否认了“分手”及“新欢”一说，强调自己交友不慎所以被某些人别有用心的炒作利用。张翰还表示自己和郑爽只是朋友关系，将来自己谈了恋爱，一定会给大家一个交代。“交友不慎，被某些人别有用心地炒作利用”昨日《等待绽放》发布会上，张翰、江铠同、赵楚仑、张雯等均现身。此前张翰被曝与郑爽分手，他在微博中用一句“一路走来风风雨雨，中弹无数”暗指自己被人利用。采访中，张翰再次强调了所谓爆料是低端的炒作，“不知道为什么，每次一有戏，就有那么多炒作。我在这里声明，到此为止。”“交友不慎，对这个炒作事件，也不知道是个人做的，还是一个团队。只能对他们说，你伤害我来达到自己的利益，就这一次就够了。”张翰说。不过有记者问及所说的交友不慎，是否指的是被传是新欢的唐艺昕时，张翰不置可否。张翰对多次被利用也感到很无奈，“网友们只关注绯闻，不关注我的戏，也是身为演员的困扰。的确靠噱头能吸引别人，但是还是要有角色和作品才能出头。”“和郑爽是朋友关系。如果将来恋爱结婚，会公布消息”张翰与郑爽因拍摄偶像剧《一起来看流星雨》而相识，两人又相继合作了《凰图腾》等多部影视剧及代言，荧幕情侣的形象可谓深入人心。此前有媒体拍到两人牵手出入商场购物，进而传出恋爱绯闻。不过当事人三缄其口。采访中有记者问及现在的感情状态，张翰否认和郑爽是情侣关系，“我哪有女朋友呐。因为一起拍戏，大家都把我们当做荧幕情侣，谢谢大家。但是真不是情侣，不希望因为这个伤害彼此的粉丝。”他还强调，“如果这份幸福出现了，我会给大家一个交代。”频繁传出绯闻，是否会影响双方友谊？张翰摇头道，“不会。知道我，信任我，懂我的人不会因为外界的事影响关系。”一旁的江铠同谈到自己和韩庚的恋爱传言时，则表示不希望绯闻影响两人朋友关系，“人在做，天在看。这种事情多了也挺烦的。不过后来仔细一想，为什么要让不开心的事影响到自己。希望大家多关心作品吧。”