高晓松参加节目金鹰网７月２１日报道　民歌选秀《一声所爱·大地飞歌》第二期昨日在广西卫视播出。继上期１２名选手后，全国５１强中的第二批１３名选手再度接受３００名老中青观众的盲听选拔，冲击晋级。而近日语不惊人死不休的高晓松在接受媒体采访时再度放话，炮轰“声音魔轮”现场观众大多数是音乐弱智，此番言论再度让其成为了风口浪尖的人物。“声音魔轮”新形式架空明星导师　高晓松直言“不习惯”据悉，此次广西卫视民歌赛独特最具民意的“盲听”模式，还邀请来了高晓松、蔡国庆、孟庭苇和朱桦担任导师。四名导师各自的“门徒”是从海量的声音样本中择优精选而来，而３００位现场观众的耳朵才是绝对选手的生杀大权，判定是否能够晋级唯一标准。３００位观众按照老中青三个年龄段各１００人被安排在三个背对舞台的“声音魔轮”上，选手的声音只有同时感动到每个“声音魔轮”７成以上的观众时，才能获得晋级。而现场导师担负的责任和过去的选秀节目相形见拙了许多。这让一直以来有权“一语定输赢”的高晓松十分不习惯。高晓松批３００大众评审不公　炮轰观众大部分音乐弱智就拿选秀评委的常客高晓松来说，在《一声所爱·大地飞歌》难免有一种孤立无援的惆怅，他坦言在节目中控制欲已经完全丧失了。节目结束之后，有媒体采访了评委高晓松，他表示当晚出场的原生态组合“额日齐”是他很看重的组合，并称他们为队里的“大杀器”。他用“理应珍藏在博物馆的声音文物”来形容他们的表演，喜爱之情溢于言表，“像这样的原生态组合才是真正的演唱民歌的范本，但是这样小众音乐带给大众来听，让＇声音魔轮＇来决定显然有些不公，我觉得现场那些观众根本不懂真正的民歌，基本只能算是音乐弱智，他们听不懂真正的民歌是怎么唱。”他言语中暗指上一期晋级的孟庭苇、朱桦一队的“学生”周旑喆，“有些选手就是仰仗着大嗓门，只有卡拉ｏｋ级的水平，但是他用了高水准的伴奏带就晋级了。有些原创歌手可能只是拿着个破吉他，现场效果肯定不及大嗓门，因为现场更像是３００个老百姓在听ｄｅｍｏ，有些对牛弹琴的感觉，这个也只有制作人才听得懂。但是比赛的规则是这样设定的，我作为导师只能选择尊重。”言语中依然透着一股子不服气。