第四届全国少数民族文艺会演尽管６月１２日才正式开幕，但各代表团带来的大戏已经陆续上演。９日晚，江西代表团现代畲歌戏《七彩畲乡》（右图）在梅兰芳大剧院上演，为观众呈现了一幅现代畲乡的风情画卷。畲族山歌生活味足《七彩畲乡》以江西省鹰潭市樟坪畲族乡为背景，故事从畲乡一年一度的乌饭节讲起，年轻村支书蓝山的女友、漂亮的苗族姑娘俏妹如期而至，乡民们以隆重的礼仪接待这位远方来的贵客。俏妹却出人意料地提出与蓝山分手，原来是她母亲苗妈因为自己特殊的人生经历，死活不让女儿嫁到“穷山沟”。由此，几个人物之间的情感纠葛引发了一系列矛盾冲突，极富喜剧效果。《七彩畲乡》在形式上以畲族山歌为载体，融戏曲、山歌、舞蹈于一体，表现了浓郁的畲乡民俗和地域风情。畲族山歌旋律优美，朗朗上口，生活味十足。４１台剧目演出８２场本届少数民族文艺会演由国家民委、文化部、国家广电总局和北京市人民政府联合主办，汇集了４１台剧目，共计８２场演出。参演剧目中既有历史题材、现实题材，也有农村题材、儿童题材；从形式上看，有综艺晚会、歌舞诗、舞剧、歌剧，还有电影交响音乐会、京剧交响音乐会、音乐剧、杂技剧以及晋剧、豫剧、吕剧、黄梅戏等多个少数民族剧种和汉族地方剧种。据悉，参加会演的演员除了来自专业文艺院团，还有近百名内蒙古和新疆的儿童以及贵州黔南州２０余名地道的农民，其中年龄最大的７０岁，最小的７岁。