新报记者　茅中元　实习生　彭珞文　文昨日下午，拥有众多粉丝的“刀刀狗”之父慕容引刀现身大众书局福州路店，与读者见面交流。十岁的刀刀狗走向市场，各类衍生品开发齐全，但这也引来是否会影响刀爸创作的担心。十年前，刀爸因为一团空中凌乱的纸而顿然醒悟创作了刀刀；十年后的今天，他说，虽然进行了很多商业开发，但刀刀温暖人心的本质不会改变，自己也将依然坚持自我的创作。十岁的刀刀成商业明星一只名叫刀刀的小狗，不知不觉间已陪伴我们走过了１０年。它睿智而有灵性的语言，小忧伤却又总能给人一些些温暖，感动过无数读者。据了解，刀刀狗十周年之际将举办一系列庆典活动，推出诸多衍生产品。据慕容引刀介绍，刀刀狗的受众层在１８岁至３５岁之间，将针对不同受众人群来设计刀刀狗产品。他向记者举例，“比如１７岁的学生也许不太懂得哲理性的东西，那我们就设计玩偶或茶杯；而面向大学生和白领一族，我们就设计了笔记本”。上海世纪文睿出版公司总经理邵敏透露：“出版社曾做过调查，分别找来刀刀狗的忠实粉丝和普通群众，混合一起后对刀刀狗印象，最终调查结果，无论喜欢还是不喜欢，他们对刀刀狗的印象最佳关键词是温暖。”以向日葵颜色为基调的刀刀爱情笔记本就这样诞生了。记者翻阅了这本名为“向日葵一样爱你”的笔记本，发现设计巧妙。男生从封面开始翻阅，而女生则从封底开始翻阅，每一页都记录着想念的话语，而翻至中间的那一页，两人便能相遇在一起。邵敏说，这也是为女性白领开发的一个特殊商品。商业开发会影响创作刀刀狗成商业明星，会影响它思考吗？更有很多人担心，这些商业开发会否影响刀爸的创作。刀刀狗将推出那么多商业衍生品，这是否会影响慕容引刀未来的创作？记者也注意到，同是刀刀狗形象，不同的商业开发会有不同设计要求，对此，慕容引刀也承认，合作分两种形式，一种合作方有自己设计团队，可根据作品修改成适合商品形式的形象；但也有合作方如没有这种能力，可能就需要他自己来进行这方面的修改。而深知慕容引刀的邵敏更担心的是，“刀刀狗做了那么多商业开发，但它的根源还在于平面创作”。慕容引刀曾是设计公司一名绘画师，有一天在写字楼办公室看见一被人丢弃的纸团，在高空中纸团因被风牵引而没有坠落，由此触发他对自己人生的思考，“我的命运也许就和这个纸团一样，飘忽不定，但本我崇尚自由”，因而他决定自己出来搞创作，刀刀狗也由此产生。坚持自我创作理念对于商业化的质疑，慕容引刀一一进行了回复。对于商业开发影响刀刀创作时间的问题，他肯定地告诉记者，这不会影响创作时长，中间会有所平衡，“任何创作到达了１０年这一个时间段，都必然存在或多或少的厌倦感，以前读书时老师教我，素描画厌了，可以去画画水彩或木刻，只要你依然在画，就必然会对自己有所帮助。我现在做的虽然是商业开发，但还是为了刀刀，这点没有变。”至于创作的自由，慕容引刀坦言，刀刀狗的商业开发原本从前就想做，但却缺乏团队，现在有条件，想更多尝试自己没做过的事情，“这也会对我的创作有帮助，而且现在不是单打独斗，所以时间上不会有太大影响。”而当记者问到现在重新回到商业领域，为市场而创作，是否会失去自我时，慕容引刀表示情况大不相同，“当初我作为乙方，是完全没有灵魂的创作，客户让你画什么你就只能画什么，现在即使为了商业创作，但我还是甲方，决定权在于我，动力不同，所以结果也不同。”