大型全息动漫音乐会《乐器也疯狂》将于这个周末来到你的身边，７月２１日－７月２２日在世纪剧院两天精彩的演出一定会让观众体会到古典音乐惊艳的一面。大师殿堂级的音乐混搭潮流时尚的全息动画技术，让你的眼睛、耳朵齐上阵，一起“听”音乐！大师交响　展现全息式动漫音乐本次音乐会的演奏乐团可谓是大有来头，是由著名指挥家谭利华率领的北京交响乐团。北京交响乐团是享誉世界、蜚声国际的交响乐团之一，拥有一大批艺术造诣深厚的音乐家，多年来在世界各地的巡演中以其深厚的音乐修养、严谨的技艺不仅征服了全世界的观众，而且也获得了评论界一致的赞誉，更是称赞它为一个训练有素、出色而激情四射的音乐团体。本次音乐会是北京交响乐团的一大创新，在全世界也是首创、独一无二的音乐会形式。指挥谭利华将要看着动漫画面指挥乐队，配合故事掌握音乐的节奏，这对传统交响乐来说也是一个极大的挑战。高科技全息影像让高雅的古典音乐一下子生动了起来；而古典音乐又让现代科技多了一份底蕴和灵动。他们互相辉映，又互相印衬，整个舞台和交响乐团都被立体的动漫影像包围环绕，如梦似幻的景象如入梦境。音乐会的尾声，古典音乐的大师们会从十七、十八世纪穿越而来，和二十一世纪的你们共享音乐的美妙。也许贝多芬会为你讲述《月光曲》的故事，格什温会告诉你关于《蓝色狂想曲》的一切，也许．．．．．．这些令人惊喜的场面就发生在《乐器也疯狂》的舞台上，这就是科技的力量，艺术的力量。走进剧场，感受他们为你带来最真挚的问候和心灵的震撼。二轮上演　席卷周末演出市场在２０１２年年初的时候，《乐器也疯狂》就登陆国家大剧院进行了世界首演，并且只演出了两场。许多慕名的观众也因为没有看上遗憾不已。所以这次的第二轮演出，乐队的现场演奏和动漫影像的配合更加默契、纯熟，没赶上第一轮演出的观众可以有机会欣赏这场世界级的演出。本轮演出还特别推出了购票买二赠一的活动，对于家庭、朋友一起观看是非常贴心的优惠措施，这也是演出制作单位为了更大意义上的普及推广古典音乐而做的巨大努力。千万不要错过这一轮的《乐器也疯狂》，这不仅仅是一场音乐会，更是一场音乐和高级科技的狂欢，是一场关于音乐的梦想，是一段永存心中的感动。