由田沁鑫执导、刘晓庆主演的舞台剧《风华绝代》继今年４月在保利剧院首演后，又将于８月２日作为北京人艺建院６０年精品剧目邀请展之一，登陆首都剧场。虽然过去半年只专注舞台剧，不过刘晓庆一直是大众焦点，舞台上的妆容、个人隐私等新闻层出不穷。日前接受本报采访时，她表示并不在意外界谣传，如今只沉浸在表演里。谈陈强“是他成全了我的爱情”上周二老艺术家陈强去世后，刘晓庆微博的悼念受到很多媒体关注和转载。此次采访中，刘晓庆也谈到了当年陈强对她的关爱。她告诉记者，当年她还是北影厂演员的时候，陈强作为演员剧团团长非常珍惜年轻人才。让刘晓庆印象最深的是她第一次婚姻失败后，为了让她不影响工作、能和新男友陈国军在一起，陈强特意将陈国军从长春调到了北影，这样才成就了刘晓庆的第二段爱情。“我当时年纪小不懂事，闹离婚搞得舆论沸沸扬扬，本以为领导会批评，可是陈强老师不但没说我，还特别理解我的心情，说明他爱才，我很感谢他。”刘晓庆说。谈到和陈家人的合作，刘晓庆表示虽然只合作过《瞧这一家子》，但这部戏是她人生中第一次获奖——第三届百花奖配角奖。她因此和陈家结下了深厚的友谊。就像之前演《风华绝代》，陈佩斯夫妇也曾前来捧场。谈演戏舞台剧演上了瘾《风华绝代》是刘晓庆的第二部话剧作品，与此前演绎的风尘女子“金大班”不同，《风华绝代》说的是晚清传奇女子赛金花的故事。在这部戏里，刘晓庆将人物嬉笑怒骂的个性诠释得十分到位，颇受好评，这让之前总称自己是“门外汉”的刘晓庆更为自信。刘晓庆告诉记者，尤其令她自豪的是，在其表演生涯里，晚清两大奇女子——慈禧和赛金花，都由她演绎过了。而如今舞台剧也演上了瘾，刘晓庆希望每年能有固定时间上舞台，尤其剧本选择上，更要一部比一部好。谈隐私“绯闻男友”只是助理很多人都将《风华绝代》剧名和刘晓庆本人联系到一起，不仅因为她自己也有传奇经历，还有她始终不老的妆容。不过刘晓庆却觉得“风华绝代”这个词只有历史人物配得上。至于妆容，她说自己对舞台和影视形象相当重视，因为精神气质很重要。而生活里她从不化妆。此外，刘晓庆还聊到最近的绯闻“小男友”事件。“如今这个社会比较奇怪，老给你编一些没有的事，真正的他们其实也拍不到。”刘晓庆说。她告诉记者，网上流传的“小男友”只不过是他的助理。不过她并不为这些八卦困扰，因为自己做事很坦然。