正在新疆卫视“中视丰德热播剧场”热播的《中国远征军》中实力演员黄志忠出演的韩绍功一角，不仅有军人的铁血英姿，更有士大夫的儒雅风范，展现出不一样的军人形象，带给观众巨大惊喜。目前这部由董亚春、杨军执导，黄志忠、张丰毅、柯蓝等众多实力明星主演的抗战大戏已经渐入高潮，引起强烈反响。黄志忠诠释军人的儒士风范《中国远征军》黄志忠剧照电视剧《中国远征军》以纪实手法全景式展现了１９４１年１２月到１９４５年初中国远征军赴缅抗战史实。剧中，实力演员黄志忠出演男主角韩绍功，韩绍功是自明朝以来典型的中国士大夫式军人：爱国、爱家、爱百姓，关键时刻舍小义求大义。他尊重生命，充满悲悯情怀，比如同古之战韩绍功提出同日军协商暂时休战，各自处理阵亡者尸体的一幕就体现出这个指挥官的宽厚与仁义。同时他懂分寸、有节制，比如远征军出战告捷时，官兵士气高涨，韩绍功告诫弟兄们：迎面之敌其实是个强悍的对手，需要勇气的时刻还在后面，说明其清醒而理智，不骄不躁。他恭顺孝悌，在与母亲告别时展露的孝义和柔情，让人动容，面对忠孝的两难抉择时能够大义当先；他重情重义，将战友视为手足，对手下士兵爱护有加，即使面临处罚都依旧私放逃兵。这样一个人物，处处彰显一个铁血军人的儒士风范。“士大夫”式军人带给观众巨大惊喜对于能够出演如此不一样的军人，黄志忠感触良多，他表示：“我以前从来没有扮演过这种军人，他身上的大爱、家国情怀让人动容。”而这种充满情怀的“士大夫”式军人也带给了观众巨大的惊喜，一直都很喜欢黄志忠的观众葛女士在采访表示：“韩绍功是黄志忠所有角色中我最喜欢的一个，他的身上融合了很多美好的品德，坚韧、善良、英勇无畏、悲天悯人。”观众小苏也表示：“这个人物太不一般了，他是军人，有勇有谋，骁勇善战，但他不仅仅是个军人，他出身书香世家，文化气息很浓，他做的事情不是普通军人会做的，比如处理黑心军官，给死去的兄弟收尸，私放逃兵等等，这些都让他与众不同。”还有人说可以用十六个字概括韩绍功的人格品质：敬畏生命、临危不惧、内圣外王、爱憎分明。而其中的“内圣外王”，正是一直被儒家奉为修身立命的重要原则，也是自古以来士大夫们孜孜追求的理想精神境界。