搜狐娱乐讯　（文／ａｙａ）１１日消息，著名创作型歌手桑田佳佑（代表作歌曲《真夏的果实》）将重新演绎２５年前与著名词曲创作人松任谷由实合作的歌曲《Ｋｉｓｓｉｎ＇　Ｃｈｒｉｓｔｍａｓ》。这首歌曲是二人为１９８６、１９８７两年播出的特别音乐广播节目“Ｍｅｒｒｙ　Ｘ＇ｍａｓ　Ｓｈｏｗ”创作、有“梦幻名曲”之称的一首歌。这一次桑田佳佑将首次把它灌进ＣＤ，面向一般歌迷发售。这首歌曲将收录在桑田佳佑ＳＯＬＯ活动２５周年纪念精选集《Ｉ　ＬＯＶＥ　ＹＯＵ―ｎｏｗ＆ｆｏｒｅｖｅｒ―》中。精选集的首发日定在７月１８日。歌曲《Ｋｉｓｓｉｎ＇　Ｃｈｒｉｓｔｍａｓ》由松任谷由实作词，桑田佳佑作曲，ＫＵＷＡＴＡ　ＢＡＮＤ编曲，长度为７分７秒。歌曲以“一个人走在路上／气息像星辰般消逝／回过神来发现你悄悄牵起了我的手”开场，高潮部分不断重复“不管被谁看到／Ｉ＇ｌｌ　ｋｉｓｓ　ｙｏｕ　ａｌｒｉｇｈｔ？／Ｉｎ　Ｓｎｏｗ　Ｌｉｇｈｔ”和“因为谁都没到／Ｉ＇ｌｌ　ｋｉｓｓ　ｙｏｕ　ａｌｒｉｇｈｔ？／Ｉｎ　Ｓｎｏｗ　Ｌｉｇｈｔ”两句歌词，是一首非常有味道的冬季恋歌。歌曲中还插入了日本童谣《正月》的旋律，由此可以窥见桑田佳佑进行创作时童心未泯的可爱一面。桑田佳佑和松任谷由实只在１９８６、１９８７的音乐节目中演唱过《Ｋｉｓｓｉｎ＇　Ｃｈｒｉｓｔｍａｓ》。当时他们与包括人气谐星明石家秋刀鱼（主演日剧《２０岁的恋人》）、著名实力派演员泉谷茂（出演日剧《给深爱的你》）、吉川晃司（出演ＮＨＫ大河剧《天地人》）在内的豪华阵容进行了大合唱。即使是２５年后的今天，一到圣诞节，仍有很多观众点歌时选这首歌，也经常听到来自歌迷们的希望把歌曲制作成ＣＤ的声音。这首歌在歌迷中被称为“梦幻名曲”。据这一次参与桑田佳佑纪念精选集制作的工作人员透露，这张专辑非常精彩，“它浓缩了桑田佳佑的所有，是他ＳＯＬＯ活动的集大成之作”。此外，桑田佳佑还将于９月１５日起开始他最新一轮的全国演唱会。