同档期内没有进口大片来抢风头，可能是让这部乏善可陈的《画皮ＩＩ》成为暑期票房花魁的最直接因素。与今年前半年国产影片票房的惨淡表现截然不同，《画皮ＩＩ》实现了９０００万元的单日最高票房和上映第１６天达到６亿元的成绩这两个数字一举刷新了《唐山大地震　（高清在线观看）　》５３００万元的单日票房纪录和第１６天突破５亿元这两项国产电影新纪录，成为今年暑假里最卖座的热门影片。对于中国电影人来说，这分明是一个“尴尬的喜讯”，是国产电影的“画皮”。但是和两年前《唐山大地震》空前一致的舆论影响力不同，《画皮ＩＩ》是一部产生了明显争议的影片。上映三周来，观众和影评家对该片的口碑并没见有多么高调，而且普遍指出其空洞的情节、苍白的人物对白和明显山寨好莱坞的人物造型设定等等“不给力”的方面。言下之意，这只是一部差强人意的电影，其水平也就是达到刚及格而已，远远没有达到优秀。然而就是这么一部只能用差强人意去评价的电影，却偏偏创造了如此优异的票房成绩，这又让人大跌眼镜，对高票房数字表示难以理解。甚至该电影的主创人员在谈论到火爆的票房数字时，都直言坦承“确实有点超过预期了”。《画皮ＩＩ》在上映前的宣传中，并没有着重突出它的故事情节，而是重点强调它是一部“３Ｄ电影”。连１４年前的老船《泰坦尼克号》都借着３Ｄ技术重新炒了一锅冷饭。除了把３Ｄ当作宣传的重点噱头以外，这部商业电影的明星阵容也是发行方推出来的大卖点。除了前作里的赵薇（空间）　（在线看影视作品）　、周迅　（环保官网）　（在线看影视作品）　、陈坤　（在线看影视作品）　三位大牌明星外，续作很有目的性地引入了杨幂　（在线看影视作品）　这个拥有大量低龄粉丝的新人，然后又很聪明地把影片上映档期确定到可以让广大未成年人释放精力与消费能力的暑期档。以上两条，是促成影片在上映前就吸引到大量社会及媒体关注的主要原因。就像电影节的颁奖过程都是先次后主，重量级奖项都要留在最后颁发一样，上述两点只是促成该片票房大卖的主要原因，但并非决定性的。而最最关键的一点在于：今年暑期《画皮ＩＩ》的超预期高票房，和６年前低成本喜剧片《疯狂的石头》成为年度黑马的成功经历完全一致，７月恰是进口大片空档期。尽管《画皮ＩＩ》的出品发行方刻意回避进口大片空档期的存在，反复强调他们成功的营销和电影本身的制作质量才是获得票房成功的关键，但是眼下国内院线影片的上映情况却正好提供了和他们的说法不一致的信息：从６月底以来，除了《马达加斯加３》这部动画片以外，没有进口大片上映，和《画皮ＩＩ》同期争夺银幕的就是诸如《大武当》《１８９４甲午大海战》等国产片。进一步说，《画皮ＩＩ》的票房热卖，正好折射出中国电影产业这个瘸腿的“偏科生”：一方面，在没有外国大片可看的情况下，一部水平很一般的国产电影都能凭借着成熟的宣传获得６亿元票房，恰恰说明中国有高涨的电影市场需求；另一方面则是很让人纠结的国产电影制作水平，在低迷了大半年后，国产电影成为一只趁山中无老虎时才能风光一下的“美”猴王。