主持人小么哥另类登场搜狐娱乐讯　由苗圃、罗晋、斯琴高娃、张铁林、李琦领衔主演的古装传奇历史剧《穆桂英挂帅》即将于７月１０日登陆山东卫视。山东作为穆柯寨的所在地，一直被视为宋代巾帼英雄穆桂英的故乡，此次为迎接《穆桂英挂帅》回“娘家”播出，山东卫视特意举办了一场名为“大腕出征，山东领帅”的盛大首映礼，并邀请曾讲过穆桂英故事的评书大家刘兰芳制作评书节目，引起观众的强烈关注和广泛赞誉。甜蜜牵手深情对视，苗圃罗晋上演暧昧戏码身穿卡通情侣Ｔ恤的苗圃和罗晋在首映礼上一亮相，就惹得众人惊呼，原来二人Ｔ恤是粉丝“苗家大院”特意为深情相爱的“穆桂英”和“杨宗保”设计的Ｑ版。一个高大帅气，一个清爽美丽，苗圃和罗晋甜蜜牵手，深情对唱情歌《小酒窝》，惹得粉丝惊叫连连。这对“剧中”的姐弟恋看来私下里关系也非常不错。刘兰芳作藏头诗大赞苗圃并为其“开脸”首映礼现场刘兰芳不仅献上迥然不同的精彩节目，而且对苗圃赞不绝口，“之前就认识她，戏演得非常好，不做作。”并亲自为苗圃准备了一首藏头诗以表“对这孩子的喜爱”：“描龙画凤扮桂英，　谱写巾帼女英雄，　形神兼备有魅力，　像云像雨又像风，　青山绿水放声唱，　岛上人家笑脸迎，　关心公益献大爱，　众多粉丝捧明星。”夸赞苗圃不仅人漂亮、戏演得好，还非常有公益爱心。听闻大师现场如此褒扬，令一向号称“大姐大”的苗圃也瞬间霞飞双颊。苗圃另类演唱抵制酒驾当晚，苗圃与罗晋牵手走向舞台。苗圃身着粉丝团“苗家大院”特制的印有“穆桂英”头像的Ｔ恤配上一条短裤，平易近人且简单大方。罗晋要求苗圃唱陕西版的《祝酒歌》。一开始苗圃还犹犹豫豫，可是后来在罗晋的激将之下，决定即使出丑也得演唱。开唱前，苗圃声明，在剧组中，跟多才多艺的李琦老师学了很多东西，其中就包括怎么唱西北民歌．．．．．．当观众还沉浸在苗圃的讲述中时，苗圃唱了起来，声音很是洪亮，震惊了全场观众。原来，素以演戏著称的百变女王苗圃的嗓音也如此棒。一曲唱毕，苗圃边向观众鞠躬，边说：“少喝酒，多种树！”。此话一出，赢得了观众的热烈掌声，豪爽大气的苗圃顿时晋升“抵制酒驾”的代言人！网络红人老湿现身山东卫视　炮轰当红一线明星山东卫视《穆桂英挂帅》首映礼上，网络红人老湿专程现身，对多个版本的穆桂英挂帅进行了前所未有的麻辣点评，言论一出，顿时令人觉得所谓剧评没有最辣，只有更辣。老湿直呼“杨家将是个毁人不倦的好题材”，张柏芝版本的穆桂英真是“天雷滚滚”。老湿本名朱子奇，以在网络制作解说和恶搞各种电视剧、电影、游戏视频为宗旨，娱乐大众，凭着第六部作品《老湿批西游记》而一夜成名。此次现场点评穆桂英挂帅，老湿尽显其网络本色，现场版原声原味的点评更是让人不捧腹不罢休。老爷子李琦：抱病带兵出征　张口就唱赢得满堂彩肥肥的肚子，具有典型性的光头和大胡子，老戏骨李琦一出场就逗乐了观众，谁让他长得这么喜相呢！李琦不仅演技高超，一生作品无数，而且多才多艺，制片人俞胜利谈到李老爷子就笑得合不拢嘴：“老爷子就是我们的活宝，说学逗唱样样信手拈来，他说唱就唱，唱１８首也不带重样的。”果不其然，李琦在观众的怂恿下，一亮嗓就止不住了：陕西民歌、流行歌曲哗哗哗唱了一连串也不喊累，令观众感动不已的是当主持人小么哥提起李琦刚刚做完六次心脏搭桥手术，身体还未康健。为了力捧《穆桂英挂帅》，李琦老爷子还是使尽了浑身解数，他说：“咱们山东人就是实在，希望《穆桂英挂帅》在山东收视一片红。”古装传奇巨制《穆桂英挂帅》首映典礼将于７月９日晚１９：３５播出，为你全面解读《穆》剧的精彩之处。《穆桂英挂帅》自７月１０日起每晚１９：３５登陆山东卫视天秤剧场，敬请关注。