殷桃、祖峰纠结之爱殷桃出演小人物获肯定由滕华涛任总导演、曹盾执导，殷桃、祖峰、赵子琪等主演的青春时尚励志大戏《时尚女编辑》即将于今晚在北京卫视收官。该剧自开播以来即引发热议不断，获得了很高的关注度。而殷桃在剧中诠释的小人物“北漂励志姐”程昕也得到了众多观众的肯定与共鸣。《时尚女编辑》今晚收官　结局引人期待根据赵赵的小说《穿动物园的女编辑》改编而成的电视剧《时尚女编辑》将于今晚在北京卫视上演大结局。这部既包含老北京文化，又讲述了都市年轻人生活经历的青春大戏即将落下帷幕。该剧并不像人们想像中的那么“时尚”，而它也无意于此。《时尚女编辑》展示的不是一个浮华的时尚圈，而是真实的呈现了时尚圈中的职场写照，也渗透了“北京人”和“在北京的人”不同的思想碰撞，有“京味”，也有“人味”，在轻松的剧情之中包含了更多的深意。据悉，电视剧《时尚女编辑》与原版小说的结局会有一些不同，这也给观众留下了一些悬念，引人期待。而究竟会有哪些不同，需要观众们从剧中找到答案。殷桃诠释小人物　真诚表演获肯定近几年来一直在荧屏中以“高富美”形象出现的殷桃此次转型出演了一个平凡的小人物形象，剧中角色“北漂励志姐”程昕的奋斗史看起来很平淡，甚至包含了很多鸡毛蒜皮的小事，但从她身上传达出的很多特质也让同为北漂一族的人们时时感同身受。剧中殷桃的真诚表演得到了许多观众的肯定和赞赏，而程昕的成长经历也同样给观众带来了共鸣和成长。有网友表示：“真心的觉得程昕长大了，也许长大只是瞬间的事儿，瞬间地触动。也许这种成长还不够完美，也许这个过程太过缓慢。不过，事实证明，只要坚持那个从未改变的梦想，踏踏实实地工作，学会与人相处，懂得什么是亲情、友情、爱情，那么在这个阶段中她成长了，我们也成长了。其实励志不需要那么激励人心，有希望就好。”对此殷桃表示：“很高兴可以看到有人从程昕身上找到共鸣并有所收获。”