《杀手乔》海报法制晚报７月２９日报道　尽管遭遇到了枪击事件，但华纳公司的快速公关和电影片方的良好处理，让《蝙蝠侠前传３：黑暗骑士崛起》的票房成绩并未受到太大影响，但是整个事件的恶劣程度已经让不少电影厂商提前为之修改电影情节或者是推迟上映。在去年全球各大电影节中博得好评一片的黑色幽默电影《杀手乔》就宣布，将会对电影进行再度修改。《杀手乔》等删戏尽管已删减了多处内容，但被定为“ＮＣ－１７”级（１７岁以下不得观看）的《杀手乔》决定再度删减影片的暴力场面。原定于７月２７日在北美地区小范围限制上映的《杀手乔》剧组坦言，因为奥罗拉“蝙蝠侠枪击事件”导致了这次的再度删减，“原本我们不打算对影片做修改了，但现在全美国上下的悲恸情绪让我们不得不这么做。”除了《杀手乔》外，华纳公司原定于今年９月份推出的电影《匪帮传奇》也删减了多场枪战戏。为了保证剧情完整，华纳公司决定重新为影片修改剧本，并同步进行重新拍摄，而上映时间也延迟到了明年的１月１１日。回应传闻不参加奥斯卡？华纳影业：已位于竞争者行列华纳影业也对外驳斥了《蝙蝠侠前传３》将不会参与奥斯卡奖竞争的传闻。华纳影业发言人表示，目前距离颁奖季还有一段时间，具体的计划仍在商议之中，而《蝙蝠侠前传３》依然位于竞争者的行列之中。不少北美影评人也撰文力挺《蝙蝠侠前传３》，认为其仍有希望为克里斯托弗·诺兰带来奥斯卡最佳导演奖的提名。《好莱坞报道者》的影评人格雷格·吉尔戴就在自己的文中这样写道：“论质量，《蝙蝠侠前传３》仍然是奥斯卡奖的有力争夺者，只是这一次的枪击事件和本身电影的漫画背景有可能让影片在冲击奖项时变得困难重重。”