７月２５日晚，北京国家大剧院戏剧场里座无虚席，热闹非凡。由河北省话剧院制作的百老汇经典喜剧《古怪的一对》正在这里精彩上演。此次演出为该剧的中国版首演，来自不同国籍的八位演员诙谐幽默的表演给在场观众带来全新的感受，掌声和着笑声此伏彼起。大幕拉开，凌乱的房间里，几个外国男人在牌桌前有一搭没一搭地边打扑克边聊天，他们字正腔圆甚至带着京味儿的对白让很多观众笑得合不拢嘴，“如果是我老婆，告诉她我１２点前就回去。”“我不喝七喜，我喝可乐”，“不用担心他自杀，厕所里什么都没有，除非他用我儿子的牙刷把自己刷死！”而演员们运用自如的肢体语言和略显夸张的表情更给表演加分不少，让观众身临其境，如同一起在美国纽约的某个十二层公寓里共渡了这一个个充满戏剧性的夜晚。故事情节并不复杂，剧中的两位主人公性格迥异：菲里克斯是一个做事一丝不苟、有些神经质和洁癖的人，而奥斯卡正好完全相反，是一个邋遢、生活毫无秩序的人。两个刚刚离婚的中年男人不断走进对方的生活，两人生活方式中的冲突成为必然。演出在时而轻松，时而紧张的气氛中进行着，几个人、一张桌、充满着生活中鸡毛蒜皮内容的演出却给观众带来难以忘怀的开心感受。在北京朝阳区做传媒工作的李雯不时咯咯地笑出声来，她说，“这部戏实在太精彩、太可笑了。剧中台词棒极了，而且这种外国演员中文对白的方式让我感觉很新鲜，充满了活泼感的俏皮话却用冷幽默的方式来表达，一幕又一幕递进式的情节发展带给我们太多惊喜。”观众席中不时抚掌大笑的一对白发苍苍的老夫妻格外引人注目，林旭东老先生告诉笔者，“我和妻子研究外国戏剧已经四十多年了，也接触过其他版本的《古怪的一对》，但这次河北省话剧院用全新的方式进行演绎实属难得。从笑声不断的观众反应就可以看出这次试水是成功的！真希望这种用心之作能够更多些。”在网上看了宣传资料，带一家六口专门从邢台赶来的薛玉民则认为“这次来得值！”，在他看来“这真是一部不分年龄、观看后人人都能够放松的作品。这些演员带来了不可思议的视觉冲击力。不但主角表现精彩，配角把每个细节也演绎得堪称完美，我钦佩这些外国演员。”据介绍，　该剧是由美国当代最富盛名的大师尼尔·西蒙编撰，由河北省话剧院邀请曾执导过《天下第一楼》、《雷雨》、《屠夫》、《骆驼祥子》、《龙须沟》等作品的北京人艺著名导演顾威执导，著名专家吴朱红翻译的。演出结束后，导演顾威激动地表示，“今晚的演出效果出乎意料的好，这些演员都是首次登上话剧舞台就能发挥出如此水平实属难得，这部剧的亮点很多，剧情都是现实生活的自然流露，希望这部戏在带给中国观众高品质喜剧的同时，也传达一个主题：纵然人生有再多的不如意需要面对，但是友谊和希望，仍会让我们放松、喜悦、释然，会让我们心存爱与温暖。”河北省话剧院院长黄平安说，如果说中国人唱意大利歌剧是进步，那么河北省话剧院使用“洋”演员制作百老汇喜剧《古怪的一对》就更是开创。这里没有＂噱头＂，有的只是视野、胸怀、想象力和方向。这条探索之路是艰辛的，又是坚定的。在中华民族崛起的今天，没有什么不可能。无论声音是多么微弱和稚嫩，我们吹响的一定是预言的号角！一台话剧，全部使用外籍演员，这是我们的一次探索和尝试。我们的态度是严肃和真诚的。这也许只是中国话剧的一小步，却是我们的一大步。趋向完美的过程是漫长的，风险也是巨大的，但只要能为中国话剧做出些许丰富和贡献，所有的付出和代价都是值得的！该剧于７月２５日、２６日在北京国家大剧院演出两场后，将于７月２８日、２９日来到石家庄开始全国第二站，给石家庄观众带来经典的享受。