新闻晨报６月２８日报道　由滕华涛导演，白百何、张嘉译　（在线看影视作品）　、王志飞主演的电视剧《浮沉》将于６月３０日在东方卫视开播。此前因拍戏而无法参加剧组宣传的王志飞，昨日特地来沪接受媒体采访。“挤兑”哥们张嘉译“再过１０年都能演我爹了”《浮沉》中，王志飞和张嘉译是商战对手，戏外，两人是１０多年的老朋友，平时还会相约打高尔夫，“我们１０年前合作过，又分别锤炼了１０年，如今再次合作就更默契了，一个眼神、一个动作，对方就明白”。说起哥们张嘉译这１０年来的变化，王志飞不客气了，“他腰有病，甩着胳膊走路时会驼背，１０年前，我提醒他注意姿势时，他还会听，会试图挺直身体；但现在他的反应不一样了，直说＇我不改，这是我品牌＇。嘿，明明是老病造成的缺陷，倒成了他魅力，我对他挺佩服的，从他对我的态度就看得出，如今的他对自己非常自信”。王志飞还拿比自己小一岁的萨日娜举例，要张嘉译注意养生，“１０年前她和我演同辈，但《向东是大海》中演了我妈，就你这状态，再过１０年都能演我爹了”。结果，张嘉译还占他便宜，让他现在就喊“爹”，“我喊了，他还真应了，看来我得再年轻点，争取１０年后让他演我爹”。此外，拍戏间隙，张嘉译会给家里打电话，电话中每次都哄着女儿叫“爸爸”，这也遭到了王志飞的嘲笑，“他女儿都还不会说话呢，就这样了．．．．．．”如此“挤兑”老友，会不会担心张嘉译不高兴？王志飞连称没关系，“我这是夸他啊，难道我要说＇他对艺术非常认真，从不打球，从不斗地主，每天钻研在艺术创作中＇这种话吗？反正是哥们，说点好玩的，没事儿。我和他太太王海燕认识得更早，当年我们在《突出重围》演了一对，之后他们两人走到一起，在生活中成了一对，我们真算是有缘”。不联系旧爱张歆艺“我已从当事人变成旁观者”３月初一份单方面的分手声明，将王志飞与张歆艺７年的地下情挑明，这段因女方劈腿而因爱生恨的感情，几个月后已放下了吗？“我已经很长时间不去看类似的报道了，也不搜索关键词了，可见我正在努力放下。如果你们不提，可能我放下的速度还会快一点，大家老是提，我免不了有些反复，所以请大家帮助我，让已经过去的就过去吧。那样的日子实在不好过，总沉浸在过去，不是个明智选择。”因此，对于张歆艺最近与导演杨树鹏的绯闻，王志飞表示不清楚，他称目前双方已经没有联系，采访过程中也不提及张歆艺的名字，“我已经从当事人变成了旁观者”。不过，他表示，就算如此，自己依然相信爱情，相信美好，相信有一段新的感情在等着自己，＂狗改不了吃屎＇，某个特殊阶段的事件会带给我伤害，但我还是会走到老路上来，是对的，我就会坚持走下去。相信爱情是我的信念，我仍然相信爱情，这仍然是我工作的主要动力”。至于目前的工作目标，他笑笑，“为梦想中的恋情而奋斗嘛”。