月１１日下午，由著名导演陈果监制、盛志民执导的中国首部“暗黑系”星座主题惊悚电影《十二星座离奇事件》在京举行全国首映礼，导演盛志民携佟大为、甘薇、秦昊、乔任梁、柳岩、杜海涛、宋宁等主演集体亮相现场，当天曝光“四吨血重口味特辑”，全体主创依次解秘了自己接演本片的原因，盛志民自信“这是一部摘帽电影”。盛志民豪言“摘帽电影”　ＣＥＯ张昭评电影“很屌很自信”在《十二星座离奇事件》首映发布会现场，乐视影业ＣＥＯ张昭热情致辞表示：“昨晚＇十二星座＇的微电影上线，三小时内转发评论超过８０００次，这给我感触很深，好东西大家都会认可的，在好莱坞电影的大兵压阵下，我们用自己的方式，和全球的大片平起平坐，《十二星座离奇事件》的制作绝对在水准之上，这部电影很屌很自信。”作为电影的导演，盛志民当天也兴致颇高，放豪言：“这是一部＇摘帽电影＇！”他坦言，长期以来国产惊悚片给观众留下的就是两个字——“烂片”，但《十二星座离奇事件》这部电影要做的就是把这个印象摘掉。监制陈果作为该片的全程参与者，对影片感情颇深：“这部电影投资不算多，但是制作非常用心，电影非常年轻，但是是一部很有诚意的惊悚悬疑片”。甘薇现场被催眠成功　称佟大为“很专业”因拍电影曾“抑郁”的女一号甘薇被神秘的心理专家“陈大夫”现场催眠治疗，陈大夫戴面具现身，轻缓催眠，使甘薇进入到一种浑然不觉的状态，甘薇惊呼“神奇！”而这位神秘的陈大夫其实就是男主角佟大为，据悉在《十二星座离奇事件》中他就是饰演一位心理医生，为角色还接受了专门的训练，甘薇信赖道：“大为的专业度我信得过”。佟大为回应海报帅气胸肌照：“电影里都能看到”活动现场，有记者问及佟大为在海报中的蛇纹身帅气胸肌造型照，他卖关子道：“大家在片中就能看到！”在现场，佟大为低调表示，片子过５０００万就回本了：“到时候大家想看谁半裸都可以！”　星座专家薇薇安现场解读蛇夫座：“蛇夫座在星座学里有争议，有潜在虐待的倾向，也有心理治疗的潜力，与心理催眠师非常搭。”据悉在片中佟大为饰演的蛇夫座有一场诡异的现身戏，这场戏中他将半裸上身露出蛇形纹身。柳岩保守现身：“性感不是天蝎的全部”在上次发布会，柳岩秒杀无数相机的红装造型给观众留下深刻印象，而此次首映中，红白配造型显得素雅清纯，她笑称：“导演让我这次穿保守些来，我是翻衣柜找了好久的衣服才找到这身的”。薇薇安现场为天蝎平反：“天蝎重情重义，内在很传统，爱的时候很强烈。”柳岩也道：“性感绝不是天蝎的全部”。在片中有被撞飞的戏份，柳岩戏称：“命很硬，死过很多次。在书中被镜片扎进喉咙的感觉还在，还在身上泼血，太难忘了。”秦昊片中生吃螃蟹片段曝光　“疯牛本性”赢得满堂彩在片中曝光出秦昊生吃螃蟹的戏份，张牙舞爪的螃蟹被直接掀壳吃掉，现场媒体为秦昊的“拼命疯牛”本性报以热烈掌声，在片中为秦昊递螃蟹孙凌生回忆道：“倒是吃了两只螃蟹，但是来来回回拍了四五遍，那场戏中虽然不是我吃的，但是之后我连海鲜都不想吃了”，秦昊透露道：“当初我就是为了这场戏才接的这部片，我觉得这是能为影史记住的镜头，但是开拍后我也有点后悔，但是答应了我就得硬着头皮上。”并笑言，“估计这片上映后，会有很多餐馆都推出这道菜的”。乔任梁现场秀魔术　“电锯惊魂身分两处没替身”在片中饰演大魔术师的乔任梁也在现场秀了一段真火魔术，引现场尖叫不断，并且变出一张今晚首映电影送给媒体朋友。他在片中的戏份可谓“重口味中的重口味”，电锯魔术中，铁锯片将把他切成两半。乔任梁现场透露：“那都是真的铁锯，当时也没有替身，我当时就说，上了保险，那就开拍。当时拍这场戏的时候我把经纪人都赶出去了，那种电锯切肉的感觉很到位”。杜海涛称为假腿接戏　神秘小宇现身　主题曲《你》曝光在片中唯一不是本色星座出演的杜海涛再度说到自己饰演的狮子座魅力很强：“这个人物有特别明显的狮子座特点，大家也看到他的形象很不一样，有假肢，其实片中无论是秦昊因为生吃螃蟹接这片，还是乔任梁因为电锯戏挑战自己，其实我们所有人都是因为角色的魅力接的，我就是为了这条腿接的这片。”一直萦绕所有主创的“心魔”小宇也在当天现身，靖缘作为小宇的饰演者，小小年纪的他透露，其实当时拍戏的时候他一点也不害怕，但是却会让其他人毛骨悚然，杜海涛忙证明：“当时小宇说的＇你们都长大了，但是我还是这样＇这句台词时，真的吓到我了”。影片主题曲作词、作曲、演唱者黄少峰也现身首映，并首次献唱该片主题曲《你》，悠远清冽的歌声与曲调让现场所有人沉浸其中。搜狐视频正在热映