年初曾在上海引起影视、小说改编话题的话剧《钢的琴》，如今又将登陆京城。７月１８日，这部由上海话剧艺术中心出品、郭晓冬主演的励志情感剧将作为北京人艺建院６０周年的庆祝剧目在首都剧场上演。虽然根据同名电影改编，不过舞台上却弱化了电影版中东北的地域特点，郭晓冬将化身“励志哥”形象，首次在舞台上秀一把小人物的幽默。郭晓冬要给媳妇挣脸虽然《钢的琴》是男主角郭晓冬的舞台剧处女作，不过他的妻子是北京人艺的青年演员程莉莎，因此作为人艺的家属，此次演出可谓郭晓冬首次回“丈母娘家”。他表示，虽然首次走上舞台并不算难，但第一次去“丈母娘家”，还是颇有紧张感，希望到时候演出能给媳妇挣脸。集结优秀海派话剧人《钢的琴》是北京人艺建院６０周年“精品剧目邀请展”之一，因此上海话剧艺术中心为此剧配备了超强阵容——由上海导演周小倩执导，此前她执导的《风声》、《钱多多嫁人记》、《七月与安生》等均在北京取得不错的票房。编剧则是在上海有着金牌编剧之称的喻荣军。据导演和编剧介绍，话剧的架构将与英国经典影片《光猪六壮士》有类似之处。背景《钢的琴》是去年由张猛编剧、执导的一部小成本电影，讲述下岗工人陈桂林面对人生困境，不放弃梦想，找到生命尊严的故事。而此次同名舞台剧基本沿用电影的故事情节，不过弱化了电影版中男主角的东北味儿，而是发挥出南派戏剧细腻煽情的特点。