陈美行《我们的快乐人生》搜狐娱乐讯　日前，当代情感励志大剧《我们的快乐人生》已顺利杀青。该剧由著名青年导演鄢颇执导，知名演员于震、胡可、　潘虹、高明、陈美行新老实力演员鼎力加盟。近期在荧幕大好好评关注度日益走高的陈美行在剧中饰演让于震神魂颠倒的漂亮女孩张美丽，与于震上演了一场梦想与爱情的情感故事。电视剧《我们的快乐人生》的故事缘起改革开放之初，讲述了以干部子弟陆永福为主的一群年轻人怀揣梦想与命运抗争的励志故事。改革开放之初，青年一代顺应商品经济的潮流，纷纷下海创业，并因此产生了一系列的情感纠葛。在商品经济的大潮中，他们几经沉浮，在亲情、爱情的感召下蜕变成长。人气演员陈美行在剧中饰演的是一个漂亮美丽，欲望强烈，梦想超前的女孩－－－张美丽。张美丽从小出生在一个贫民家庭，受家庭环境的影响，使她从小就有改变命运，成为富有人上人的人生态度。一个偶然的机会认识了永福（于震饰演），永福被她的美丽和个性吸引，对她穷追不舍。虽然永福的真心打动了她，但是趋于对梦想的追逐，最终张美丽抛弃永福。陈美行觉得：剧中的张美丽性格与自己比较像，都是为了梦想不低头，勇往直前的人。虽然她为了梦想抛弃爱情，但是我还是能理解她当时所处的环境，不得以而为之。张美丽这个角色是陈美行自《流泪的新娘》《我是真的》后，一个耳目一新的角色。其实戏如其人在现实中陈美行也是个为自己梦想，勇往直前的女孩。希望大家能够在这部剧中认识一个完全蜕变的陈美行。据悉，该剧随后已进入紧张的后期制作阶段，于不久的将来与广大观众见面。上搜狐微博　与明星对话