青海卫视２０１２花儿朵朵总决赛第二场７月１３日晚残酷开战，１２位花儿惊艳亮相。“一曲定胜负”的新赛制激发选手潜能，与首战之夜花儿们通通“不在状态”形成鲜明对比。备受外界关注的黄乖儿当晚“杯具”不断，最终不敌“神仙姐姐”王佩嫣的超高人气，成为花儿朵朵９０后“四大怪咖”最早出局的选手。状况连连的黄乖儿是当晚最大的“悲剧”，从第一轮开始就不敌“多动症婴儿”杨小艺，“黑脸包公”包小柏铁面无私地指出：“你只有想表现艺术的态度，但是你没有唱出这首歌的艺术的程度。”而在清唱环节，黄乖儿冒险“啃老本”，选择了那首让她爆红网络、因此被冠以“中国第一女ｒａｐｐｅｒ”之称的《ｌｏｓｅ　ｙｏｕｒｓｅｌｆ》角斗并失败，一路见证黄乖儿成长的丁薇暗示她选择此歌“很大胆”，在终极ＰＫ的关键环节又疑似破音，步步朝着“淘汰”奔去。３００大众评审最终以“一边倒”的态势将“神仙姐姐”王佩嫣送进了１１强，面对突然的结果，曾标榜自己只是“随便来玩玩”的黄乖儿终于情绪爆发，流下热泪。丁薇寄语“音乐是一辈子的是，至少你验证了音乐理想是对的。希望你去到任何地方，都加油。”“唯一不舍的是花儿的舞蹈老师，超爱他们的！”惨遭淘汰的黄乖儿并没有表现出过多的失望和难过，并且已经决定８月份赴美留学。与花儿接触一段时间后，非常喜欢这群花儿的音乐总监姚谦则表示“谁离开都要难过一回”！而做为花儿朵朵里的摇滚先锋，张北草原音乐节已通过青海卫视力邀她参加演出，“音乐节太对我的胃口了，很期待能在几十万人面前表演，而且听说还有复活赛，在出国之前，也许我还可以好好的玩一玩！”２０１２花儿朵朵全国总决赛第三场７月２０日２２：３０青海卫视直播。