杨坤，曾经被认为是台上最可有可无的评委今日早报讯　《中国好声音》的四位导师中，他年纪最小，牌最小，总是最先转身，却屡屡被选手“伤害”。然而随着节目推进，杨坤和庾澄庆之间的嬉笑怒骂，已经成了节目中不可或缺的风景。频频第一个转向选手的杨坤，其实特别喜欢高辨识度的声音。然而令他委屈的是，“心仪对象”时常被其他评委收入麾下，他不禁埋怨道：“怎么我一转过来，你们都跟着转？”为了在抢人大战中夺得一席位置，杨坤也使出了杀手锏。最著名的莫过于他每场为争夺选手“垂青”而反复碎碎念的“我今年有３２场演唱会”。最近，网上甚至有个相关的走俏微博：２０１２年，刘德华、周杰伦、林俊杰、陶喆等人都不开演唱会，为什么？因为他们知道杨坤在今年有３２场演唱会。此外，杨坤毫不吝啬自己在那英口中所说的“鳄鱼的眼泪”，频频为选手的曲折经历而泪洒现场。听到相似的北漂经历，他哭了；听到选手被抛弃的凄凉感情史，他又哭了。这个感性的男人笑称，自己每次在场上哭完也特后悔。但是，不为作秀而来想向大家展现真性情的他，怎可能收放自如抑制住自己的泪水呢？记者（以下简称“记”）：您在台上特别感性，平时也是这样吗？杨坤（以下简称“杨”）：你们对我了解太少了，我一直都这样。四个导师的真性情很重要。这个比赛最重要是公平，当你转身之后，看到学员的形象和声音有反差，有这种反应很正常。记：您每次都是第一个转过去，但是选手经常没选您，您当时是什么心情呢？杨：我是第一个转过去的，他们转不转我无所谓，资历本来就比其他三位差。如果一场下来，有７个人选了其他导师，没选我，我心里也会失落，觉得不被肯定。下台之后其他三位导师也会开导我。后来，我就使出了我的杀手锏。（３２场算不算？）当然算，接下来还有奇招呢，你们接着看吧！记：在网上，您对选手丁丁说的“小心脏又动了一下”以及经常使用的“３２场演唱会”的段子流传很广，您知道吗？杨：（得意）红，我早就知道。我发现“３２场”的效果不错，就频繁用下去了。记：有人说导师才是这场比赛的主角？杨：四个厨师手里没菜，没法炒。我们导师在这节目中当然起到作用，但选手实力是敲开我们窗的导火索。记：作为这个节目的导师，您有什么感受？杨：从第一期做完，我们就是两个字：感动。它不同于以往的选秀比赛。唱歌是一个载体，每一个人都在传递感动。记：那么参与这个节目，对您来说有什么挑战吗？杨：挑战就是我不会讲话。学员的音色、唱功刺激不到我，我在台下就是个傻子。要是他真的唱得很好的话，我就会敞开心扉。记：您每次转身都是觉得声音好吗？有别的因素吗？杨：我每一次转身都觉得他们很好，你没发现我每次转身，他们的音色都是最特别的。我今年４０岁了，我觉得３０岁之前的人不会唱歌，后来我发现我错了，今天下午有个１９岁的女孩唱Ａｄｅｌｅ唱得特别好。只要你有感情，有好声音，就能唱好。记：您特别容易在现场落泪？杨：哭，我也不想这样。哭完以后，我也特后悔。为什么这个男生可以把刘若英唱成这样，从他流泪的过程中，我看到了自己的经历。而且他唱得真的是非常好。记：这档节目红了，觉得会给您自己带来什么好处吗？杨：我一天到晚就往上海跑，最近经济上没感觉有什么特别的好处。不过这个节目之后，相信一定会给我们四个人带来改变。相信这个节目会改变之前人们对选秀的印象。我们不是选秀，我们定下了一个新的音乐节目的标准。（来源：今日早报）