７月１３日至８月２２日，国家大剧院将集合６台风格各异的中国舞演出，演出１２场。这个被称为“中国舞蹈十二天”的项目将成为展示我国当代舞蹈风格的平台。观众不仅可以欣赏到常见的中国古典舞，还可以欣赏原生态民间舞、学院派民间舞、舞台表演性民间舞等。７月１３日和１４日，由中央民族歌舞团副团长丁伟执导的《我在雷山等你来》，将为“中国舞蹈十二天”揭幕。这是一台纯粹原生态的作品，演员均来自著名的苗族聚集地、贵州省黔东南苗族侗族自治州雷山县。首都观众将能领略到苗寨的歌舞文化、服饰文化和节日文化。７月１８日和１９日，由丁伟导演的《云中漫步》则运用概念化的方法对民族舞蹈的元素进行提炼。在这里，没有少数民族舞蹈成套动作的组合，没有对某种少数民族舞蹈结构规律的严格遵循，甚至没有一定要保证某个舞种风格纯正的努力。７月２１日和２２日，将上演由北京现代舞团艺术总监高艳津子和她的母亲罗丽丽共同编创表演的《觉》。这部作品曾经受邀在柏林艺术节、罗马欧陆艺术节、英国索尔兹伯里艺术节等重要国际艺术节中演出。舞蹈通过两代女人之间的双人舞蹈乐章，细腻表现了传统文化与当代文化之间的继承、延续、发展和相互作用的复杂关系。曾担任大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》舞蹈部副主任的肖向荣，７月２７日和２８日，将带来他的当代舞作品《海子》。作品受诗人海子的启发而创作。肖向荣说：“　＇在黑暗中跳舞＇是创作的原点，黯透了才能看得见星光。时代列车裹挟着一切呼啸而去，文本存在的意义正在消失，当诗歌消失的时候，也许就是跳舞的最好的时候。”８月１５日和１６日，藏族编舞家万马尖措将带来作品《香巴拉》。这个作品中，用充满藏族、蒙古族元素的艺术形式诠释了现代人的精神追求。“香巴拉”一词在藏语中是自由净土、极乐天堂的意思。万马尖措通过对传统与现代的素材进行解构、重组，表达追求自由与宁静生活的人生态度，反映制造精神香巴拉的过程。由青年舞蹈家王亚彬推出的《亚彬和她的朋友们》品牌演出，至今已成功举办三季。每一季以不同主题进行编导，以工作室委约艺术家的国际惯例进行艺术创作，提供给艺术家们更为广阔的创作空间及平台。８月２１日和２２日，亚彬舞影工作室将汇集三年来的精彩剧目以飨观众。