朱铁在发布会现场搜狐娱乐讯　６月２８日长篇电视连续剧《正阳门下》在北京举行了开机仪式。据介绍，长篇电视连续剧《正阳门下》是以改革开放前后３０年为历史背景，讲述了以韩春明、苏萌、关大爷、破烂侯等为代表的一群生活在北京的普通百姓，随着时代变迁，不断努力改变生活现状、充满京味儿文化底蕴的人文、励志大戏。该剧由著名导演刘家成执导，剧中主角除了有两大老戏骨倪大红、李光复，还汇聚了朱铁、朱亚文、边潇潇等新老实力派演员。《正阳门下》是一部地地道道北京电视剧，导演刘家成和演员李光复都自称是“正阳门下的孩子”，“京腔京调”成了本剧最大的看点，三位老戏骨倪大红、李光复、李野萍将联手在剧中演绎极品“京油子”。有句老话：“京油子、卫嘴子”。在脱胎于京味儿文化的《正阳门下》剧中，人情练达、老于世故的老北京人形象，也就成了不可或缺的重要元素。　著名青年演员朱铁虽非土生土长的北京人，但定居北京多年的生活经验，也是个北京通，话语里京味十足。剧中，朱铁饰演正阳门下的北京人程建军，不只够地道，更是第一大反派，也成了正阳门下一道格格不入的风景，在导演和李光复老师的指导下，与三位“京油子”飚起“京腔”来也不落下风。兰智盟经纪的签约艺人朱铁曾因一部《金粉世家》而被观众熟悉，在近年来他相继出演了《虎头要塞》《不离不弃》《红罂粟２》《母子情仇》等热播剧，今年更是在央一热播家庭情感大戏《儿女情更长》中成功塑造了上海居家好男人童沙波，被众多网友称之为“三好男人”。这次在地道的北京剧《正阳门下》中，却是个实实在在的大反派，腔调不同、性格截然相反的两个角色，可以说转变之迅速，这个“三好男人”是否也能把这个坏人角色也能演的淋漓尽致呢？也让观众对朱铁有更多的期待。