搜狐娱乐讯　由萨日娜、万茜、刘佩琦等演员倾情打造的情感励志大戏　《我的孩子我的家》正在黑龙江、辽宁、四川三大卫视热播，剧中万茜一对双胞胎林雨虹和夏宜，与“母亲专业户”之称的萨日娜上演一段感人的母女情。《我的孩子我的家》故事围绕着幺叔幺婶以及六个性格各不相同的儿女展开，通过一个普通家庭３０年来的变迁，折射出整个中国社会在改革开放３０年中的巨大变革。而演员万茜与由“母亲专业户”之称的萨日娜在剧中饰演“母女档”，一个泼辣劲十足的母亲和一个善良乖巧的女儿，两人有反差也有细微处的感动，在经历困苦的同时也展现给观众发自内心的温情。剧中万茜饰演萨日娜和刘佩琦的一对双胞胎女儿林雨虹和夏宜，由于两人出生后家里条件差养不起，被迫要将两人送出去养，谁知在送人途中将一个女儿弄丢，之后林雨虹回到家中，而夏宜确流浪在外。林雨虹在家里是兄弟姐妹中最善良、最干净、最乖的一个孩子，但她越乖越没有人理，一直以为自己只不过是双胞胎妹妹的代替品，母亲（萨日娜　饰）只喜欢几个哥哥姐姐，期待这有一天母亲的注意力会放在她的身上。对于此次能够和萨日娜合作，万茜十分的开心，并表示，萨日娜老师之前的很多作品自己都很喜欢，这次合作非常有收获，萨日娜老师谦虚严谨踏实的表演精神让自己感触颇深，成为自己学习努力的榜样。当然谦虚好学的万茜也受到了萨日娜的赞扬。萨日娜表示，万茜将来的影视之路一定会非常顺畅，就靠她对戏的认真，对角色的负责，以及谦卑的态度，一定会脱颖而出。