《老爸回家》剧照《老爸回家》剧照家庭伦理剧《老爸回家》日前在北京热拍，该剧由刘威、彭玉、吴冕、张一山、杨紫、张子枫老中青三代演员共同主演。刘威在剧中饰演不受全家人待见的憋屈老爸，刘威表示，他这次饰演的是一位不受全家人待见的“潜伏”老爸，但他肩负重要“使命”，不得不坚持“深入敌营”，“我这次演的是一个忍辱负重、委曲求全的丈夫”。在《老爸回家》中刘威饰演的是“老爸”霍启，谈到自己的这个角色刘威表示，霍启在这个家里就好像卧底一样，内心充满纠结，苦过勾践　而且潜伏能力堪比于泽成。霍启（刘威　饰）十年前因被“捉奸在床”，而与妻子林珊（吴冕　饰）离婚。上初中的女儿林然然（杨紫　饰）因失去父亲，身心都受到巨大伤害。十年后，霍启带着与后妻生的小女儿（　张子枫　饰）却莫名其妙地“潜伏”回前妻家中，并成了家里的常驻客。霍启父女成为全家人眼中的不速之客，唯独林母（彭玉　饰）对父女二人却是袒护备至．．．．．．他们为什么在十年后强行闯入？为何还受到前岳母的强势庇护？此次，刘威不仅要面临来自前妻和女儿的敌意和声讨，同时他还要面临有着“正当防卫”的强大势力——即与前妻男友肖言（庹宗华　饰）和女儿男友高贺（张一山　饰）之间纠结过招，醋意爆棚，心计迭起。主演刘威表示，这次饰演的是一位不受全家人待见的“潜伏”老爸，但他身肩负重要“使命”，“只有他自己知道得了绝症，他希望把小女儿托付给前妻，他是抱着这个目的潜伏回去的”。刘威很喜欢自己的这个新角色，是一个有苦，有乐，有嚼头的“三有”老爸，“过了十多年比勾践还苦的日子，来到前妻家玩起潜伏来，装的余则成还挺像”。