程皓枫《知青》剧照程皓枫饰演赵曙光搜狐娱乐讯　由梁晓声编剧，张新建执导，程皓枫、唐曾、傅晶、岳红等新老演员联袂出演的电视剧《知青》自在央视一套黄金档播出以来，收视屡创新高，伴随着观众的热议和质疑声，该剧即将迎来收官之战，导演张新建表示观众对于剧中细节的挑剔表示理解，青年演员程皓枫也坦言，“《知青》是我目前为止饰演过的最满意，也最过瘾的一个角色，非常难忘大家一起努力拍摄的过程。”《知青》自开播以来，以声势浩大的场面和真实细腻的人物关系吸引了老中青三代的观众，不少亲身经历的老知青在网上晒照片、写日记来回忆往昔，而知青子女以及年轻观众则是将这部作品作为新时代的偶像范本，从而带动了剧中新面孔演员的人气，成为时下人们关注的焦点。面对越来越多的支持和鼓励，程皓枫表示：“第一次读完剧本，就被那个遥远而又特殊的时代所吸引，被赵曙光有担当、有责任感、有血性的个性所打动。作为２０００多万“从城市走进农村”的知识青年中的一员，知青“赵曙光”为了爱情，放弃了兵团，毅然选择穷苦的坡地村，经过苦难和磨练成为知青中的领袖人物。”然而，《知青》播出至今，部分观众也挑出了“衣服过于精致不够像、脸蛋过于干净不够像、神情语态过于小资不够像”等瑕疵，面对质疑，导演张新建理解得表示，“因为全国有２０００万知青，来自不同城市，每个人的经历也不同，我们主要把握住大的方向。事实上我也是从那个年代过来的，完全了解当时生活的艰苦。但是我主要把知青身上积极向上的精神反映出来，毕竟我不能把它拍成苦难片。”程皓枫在接受采访时也表示，“我的拍摄现场，是搭飞机到延安再转乘汽车１００公里外的偏离村落，经历过风沙蔽日、也承受过大雨泥石流，为了尽量还原最真实得场景，所以我们都是亲自完成，那段岁月是最刻苦铭心的，也是无怨无悔的。”