刘兰芳山东卫视开讲评书搜狐娱乐讯　７月９日晚，著名评书表演艺术家刘兰芳登上山东卫视《非常剧精彩》的舞台，搭档新生代主持人芦一洲，上演精彩的电视评书节目——“听刘兰芳说书，看《穆桂英挂帅》”。听到这个消息，不少评书迷们兴奋不已，惊喜之余，也期待脱离了广播形式后，刘兰芳的评书是否会带来不一样的新奇感觉。八十年代，刘兰芳的名字家喻户晓，很多家庭都有着这样的回忆：每到有刘兰芳评书的时间，全家人都守在收音机旁，跟着收音机里铿锵有力、洪亮干练的声音而展开想象，或是战场厮杀，或是儿女情长。在那个电视媒体尚不发达的年代，刘兰芳的《岳飞传》、《杨家将》、《赵匡胤演义》等评书都成为时代的经典。此次应邀登上山东卫视，再次拿起自己的看家本领评书，刘兰芳以前从没想过。刘兰芳表示终于可以在电视上“抛头露面”，很兴奋，也很期待。此次复出，正好赶上山东卫视开播由苗圃、罗晋、斯琴高娃、张铁林等国内一线影星主演的电视剧《穆桂英挂帅》。电视上，刘兰芳的声音还是那样的洪亮，动作还是那样的有力，还有丰富的表情。观众赞叹：“姜还是老的辣啊！”不少观众赞叹老艺术家应该早点登上荧屏，她的演技也相当出色。说起新剧《穆桂英挂帅》，刘兰芳作为曾用声音塑造“穆桂英”形象的老前辈，力挺该剧，表示“戏拍的非常好，让我好像一下子又有了年轻时那股子说评书时的激情”。这次电视评书的一大亮点是新生代主持人芦一洲搭档老艺术家，共同完成节目。一位是从广播走进荧屏，用评书塑造出穆桂英形象的前辈，一位是自宋朝穿越而来，时尚卖萌，自称穆桂英弟弟的“穆槌”，一老一少，亦庄亦谐。他们的合作又会碰撞出怎样的火花？刘老师又会为大家演绎哪些精彩段子？锁定山东卫视，在每晚《穆桂英挂帅》后播出后，听刘兰芳为您奉上电视评书《新穆桂英挂帅》。