搜狐娱乐讯　据微博“微天下”报道，美国有线新闻网（ＣＮＮ）金牌新闻节目主持人安德森－库珀（Ａｎｄｅｒｓｏｎ　Ｈａｙｓ　Ｃｏｏｐｅｒ）日前在与知名新闻网站《每日野兽》专栏作家安德鲁－苏利文的邮件中正式承认了其同性恋身份。现年４５岁的库珀在邮件中称：“我是同性恋，此前一直都是，以后我也会一直是；我对此很高兴很舒心很自豪。”安德森·库珀，１９６７年７月３日出生，１９８９年毕业于耶鲁大学政治学专业，曾在河内大学学习越南语，２００１年１２月加入美国有线新闻网，现为美国家喻户晓的金牌新闻节目主持人，并出现在大事件现场：伊拉克战争、东南亚海啸、卡特琳娜飓风．．．．．．占据ＣＮＮ频道黄金时段的“安德森·库珀３６０度”是一档突破传统、涵盖范围广泛的新闻节目。它超越新闻标题本身，就发生在世界各个角落的新闻故事向电视观众进行深层次、多角度、全方位的报道，并与观众进行即时互动。２００８年感恩节，安德森－库珀在机场突然就被狗仔瞄见，他跟一位拉丁帅哥亲密外出，貌似亲密地一起Ｃｈｅｃｋ　ｉｎ，甚至连安德森的护照，都还是从拉丁帅哥口袋里捞出来的，可见二人关系非比寻常。后来据披露，他的那位男友叫Ｊｕｌｉｏ　Ｃｅｓａｒ　Ｒｅｃｉｏ，二人早已一起住在安德森的西３８街公寓里。