搜狐娱乐讯　由丁柳元主演的电视剧《老爸的心愿》、《和婆婆一起出嫁》等剧轮番在各地方卫视热播，而影片《我最好的朋友江竹筠》在全国各地上映后，更受到了广泛好评，继由北大星光集团出品的央视热播剧《江姐》后，丁柳元再度以真挚的表演，还原了江竹筠的传奇经历。刚刚忙完十八大献礼片《雨中的树》的拍摄工作，丁柳元立刻归队参加八一电影制片厂六十周年庆活动，由于昨日突降大雨预演只进行一半。丁柳元与卢奇、马晓伟等几位前辈合作的诗朗诵：《我自豪我与军旗的名字相同》，将在央视六套庆八一专题报道节目中播出。丁柳元版“江姐”　展露少女情怀三部剧连续两月在各地方卫视热播，不论是泼劲十足的“王大珍”　，还是温婉得体的“陈凝”　，个性截然不同的两个人物角色，令观众和粉丝充满期待。曾因在北大星光集团出品的电视剧《江姐》等多部影视作品，观众对丁柳元所塑造红色革命形象十分认可。电视剧《江姐》一经央视热播便吸引众多关注，八一电影制片厂演员出身的丁柳元形象气质端庄，表演技巧自然清新。由丁柳元主演的电影《我最好的朋友江竹筠》（以下简称《江竹筠》），以江竹筠昔日挚友何理立的回忆作为切入点，向观众们展现了江姐鲜为人知的少女时代。在以往的众多影视作品中，以电视剧《江姐》为例，心思缜密、头脑清晰、斗争经验丰富和革命立场坚定成为“江竹筠”最为典型的人物特点，使观众深刻的认知到一位革命时代女性的坚贞不屈和荣辱分明。在电影《我最好的朋友江竹筠》中，故事的视角更偏向于江姐从懵懂年少成长到恋爱萌芽，以及最后选择革命道路的心路历程。再度出演江姐，丁柳元依旧发挥出色，人民日报的影评文章也以“对人物的把握表现出渐入佳境的上升过程”肯定了丁柳元的表演功底，虽多次演绎革命女英雄和红色人物角色，丁柳元在诠释每一个不同角色的时，都秉承着一丝不苟的态度。电影《江竹筠》从平凡少女的邻家生活展开铺述，穿插追求和树立革命理想的心态转变，配合互生情愫儿女情长的感性烘托，使得一直以来被固有框架摆位的“江姐”有着鲜活的真实感。《老爸的心愿》角色尝试多变身为八一电影制片厂的军人演员，丁柳元洒脱清新的形象在荧屏内外炙手可热，已经对革命戏和红色剧驾轻就熟的丁柳元，近几年逐渐对不同类型的角色演绎寻求突破与转变。在北大星光集团出品的央视热播剧《夏妍的秋天》中，低调的华丽转身预示着丁柳元对都市剧发起了进攻，由她饰演的职场女魔头武京秋个性鲜明、爱憎分明并且“御姐”范儿十足。看惯了丁柳元一脸生气戎装包裹下的严肃，而摆着大女人架势暗藏小女人情怀，遇事沉着冷静稍带执拗的武京秋更活泼可人。时值八一电影制片厂六十周年生日，丁柳元与战友们夜以继日的反复排练，争取以最好的状态为八一厂献上一份生日礼物。第二十六届中国电视金鹰奖投票评选工作正在有条不紊的进行，丁柳元主演的《夏妍的秋天》和《江姐》等五部作品入围参评，而同样由她主演的电视剧《老爸的心愿》和《和婆婆一起出嫁》等剧也轮番在各地热播。在刚刚结束与演员王茜华共同录制的节目中，丁柳元也与观众近距离分享了对多部影视剧角色的幕后感受，喜爱她的观众和粉丝一定不要错过７月８日（星期日）播出的《影视同期声》　。