６月１０日晚，北京京剧院在天津大剧院继续上演“唱响之旅”全球巡演天津之行的第二场演出，李宏图、郭玮、朱强、谭茗心、黄柏雪、韩胜存等中青年艺术家表演的叶派小生名剧《周仁献嫂》受到津门观众的好评。上世纪５０年代初，由叶盛兰、翁偶虹等老一代戏剧家改编自昆曲《忠义烈》的《周仁献嫂》，讲述的是明朝嘉靖年间一个惊心动魄、感人至深的忠烈义勇的故事。近年来活跃在舞台上的著名叶派小生演员李宏图，是北京京剧院梅兰芳京剧团常务团长兼领衔主演，国家一级演员，中国戏剧梅花奖获得者，首届中国京剧优秀青年演员研究生班研究生。他师从江世玉、张春孝、李金鸿、茹元俊、黄定等京剧名家，１９９４年拜著名京剧表演艺术家叶少兰为师。他扮演的周瑜、吕布、罗成等舞台人物英武俊美，表演潇洒大方，嗓音高亢明亮，文武兼备。在昨晚的《周仁献嫂》一剧中，他饰演的周仁，既有繁难的做工表演，又有大段的内心独白唱段，显示出他扎实的叶派功底，赢得戏迷与观众的不断喝彩。特别是那段著名的“换乌纱好一似头顶罪状，穿官衣好一似身入沸汤．．．．．．见利弃义怎肯效，生死关头见故交”的西皮原板转快板的唱腔，如泣如诉，感人至深。周仁与妻子、杜娘子的几段对唱，尤其是那段“一霎时打得我咽喉气断，身悠悠魂渺渺飞上九天”的西皮导板、散板，都被李宏图唱得一波三折、起伏跌宕，显示出他扎实的叶派功底。今晚，北京京剧院的“唱响之旅”全球巡演天津行活动，将上演另一出传统名剧《四郎探母》，这也是该院的保留剧目，经过马连良、谭富英、张君秋、裘盛戎等老一代艺术家的精心打磨，已经成为京剧艺术的代表性作品。新一代的京剧传人谭孝曾、朱强、陈俊杰、姜亦珊等将为津门观众演绎这个古老的传奇故事。