由性感女星莫小棋、巩新亮出演的都市爱情喜剧《擒爱记》即将于６月２１日全国上映。作为首部由中韩两国合拍的反映现代人婚姻问题的电影，《擒爱记》将一夜情、被离婚、未婚先孕、老少恋等敏感话题一同呈现给观众，揭秘出轨背后欲望与理智的撕扯。当诱惑袭来，出轨还是不出轨，考验每个人的婚姻价值观。首将出轨话题搬上都市爱情银幕　出轨还是不出轨据了解，由韩国导演韩承桓执导的电影《擒爱记》是国内首部将出轨、一夜情等敏感话题搬上银幕的都市爱情喜剧。影片通过四个性格各异的女人的出轨经历，艺术性地夸大了出轨对婚姻的破坏，让观众在嬉笑怒骂中体会当下婚姻问题的尴尬。该片导演韩承桓表示：“讲述封建中国婚姻制度下的女性作品已经很多了，但反映如今这个年代现实婚姻，特别是出轨问题的作品却很少。所以，我们将影片定位为都市爱情电影，目的在于剖析观众身边的婚姻问题。出轨还是不出轨，这个问题最终还是要交给观众自己抉择。”美少妇深陷美男计　呼吁关注婚姻问题《擒爱记》由莫小棋、巩新亮主演，讲述主人公丁嘉兰（莫小棋饰）的出轨故事。美丽、贤惠的家庭主妇嘉兰，出门买菜却遇健美男主动搭讪，又被奶油小生尾随，更遭英俊学弟强吻。面对如此多完美男士的主动示爱与家中丈夫对自己十分冷漠，渴望被爱的丁嘉兰陷入出轨与部出轨的抉择。导演韩承桓称，出轨还是不出轨是每个婚姻参与者都必须面对的问题。影片通过艺术加工，将观众听说却没有遇到的敏感问题呈现在银幕上，通过影片的剧情让观众直接接触敏感问题，关注现实中的婚姻状况。