南宁花儿吴昱荣搜狐娱乐讯　２０１２青海卫视花儿朵朵全国突围赛１００进４０的比赛已经结束，本周五、周六两天晚上，上下半场比赛将在金鹰纪实频道播出。花儿舞台上，纸片般的选手比比皆是赛，她们有很多人羡慕都羡慕不来的骨干身材。不少选手是天生丽质，比如南宁花儿吴昱荣、成都花儿王佩嫣。而米艾和桂雨濛减肥一个靠不吃饭，一个靠游泳。济南唱区花儿米艾，是花儿舞台上身材最娇小的选手，米艾表示自己并不是一直那么瘦，小时候就很胖。但是经过自己制定的一个月瘦身法，就瘦到了现在这个体重。米艾透露一个月瘦身法是前三天不吃任何食物，只喝水，接下来的３—４天只吃菜，不吃主食，最后每天少量进食，但是一定要坚持配上运动。米艾坦言这套瘦身法真的很管用。来自济南唱区的桂雨濛，也是骨感美女，但是她平时一直坚持运动才能保持这么好的身材，桂雨濛说她从小到大一直坚持游泳，游泳是最能消耗热量的运动，还有一点就是自己平时不喜欢吃零食和甜食，这对她的身材的塑造也有一定的帮助。来自南宁唱区的吴昱荣，体重仅７６的她是典型的骨干美女，但是她并不喜欢自己的身材，觉得自己太过于瘦了，想增肥。成都唱区的队长王佩嫣，是天生丽质性选手，身材一直都很好，她笑说平时自己也很懒，不注意保养，自己属于怎么吃都不胖的人。