《老雷斯的故事》剧照由《卑鄙的我》原班人马打造的全新动画片《老雷斯的故事》将于７月２７日以３Ｄ和ＩＭＡＸ３Ｄ的两种格式登陆国内暑期档，影片为环球第一部１００周年的电影，改编自二十世纪最卓越的儿童文学作家苏斯博士的小说，在北美上映之日正是苏斯博士诞辰１０８周年纪念日当天，此次登陆国内，更是以两大绝招大放温馨笑弹，作为暑期唯一一部以ＩＭＡＸ３Ｄ为卖点的影片，也是为突围国内暑期档、续写动画电影票房神话做足了准备。暑期唯一的ＩＭＡＸ３Ｄ动画　显现夺冠苗头影片的制作团队曾表示，观众能从《老雷斯的故事》３Ｄ视觉角度走进这个奇幻世界，加之影片的ＩＭＡＸ３Ｄ版本，更会带影迷来一场奇幻世界的冒险之旅，以ＩＭＡＸ３Ｄ超凡的画面清晰度让观众身临其境体会这个色彩鲜丽犹如糖果系般的世界，配以完美的ＩＭＡＸ３Ｄ音效，一场无与伦比的视听之旅即将启程。值得关注的是，《老雷斯的故事》作为今年不可不看的３Ｄ动画电影，同时也是今年暑期唯一一部ＩＭＡＸ３Ｄ动画电影，受欢迎程度已超过早期的ＩＭＡＸ３Ｄ《快乐的大脚２》，一跃成为ＩＭＡＸ银幕的动画新贵。而影片丰富的主题，在让观众为片中的老雷斯、神奇小熊、会唱歌的鱼等等萌物捧腹的同时，还能从每个角色的行动和反思中，感受到有关环保、良知、爱情和理想。动画电影票房神话　显现持续生命力《老雷斯的故事》在今年春季登陆北美影院，开画当日便豪取１７４０万美元，是自《赛车总动员２》之后首日票房最火爆的动画片，影片北美上映首周更是以７０２２万的爆棚票房，成功登顶冠军，对比《冰河世纪４》的４６００万和《马达加斯加３》的６０３０万，已经是当仁不让成为北美动画电影的票房神话。国内业内人士分析，今年暑期档以《老雷斯故事》牵头的“外来动画”，经过春季档在北美异军突起的洗礼后，已经显现其持续生命力，会成为今年国内暑期档的黑马。《老雷斯的故事》除傲人的票房战绩外，一点也不缺乏“明星效应”。泰勒ｂ斯维芙特（Ｔａｙｌｏｒ　Ｓｗｉｆｔ）此次大开金嗓，为影片女主角奥德丽（Ａｕｄｒｅｙ）配音，当制作人员最初向她展示一些角色的草图时，泰勒已感到刺激万分，更表明愿意为角色献声，她说：“第一眼看见奥德丽这个角色时就已经喜欢上她，她看来很独特，与众不同，在制作人员心目中，她是如此特别，令我很想参与其中。”与泰勒一同参与幕后配音的还有《回到十七岁》的扎克ｂ埃夫隆（Ｚａｃ　Ｅｆｒｏｎ），为影片主角老雷斯配音的则是传奇喜剧明星丹尼ｂ德维托（Ｄａｎｎｙ　ＤｅＶｉｔｏ）。护林萌主“老雷斯”终于将在７月２７日华丽登场，　３Ｄ和ＩＭＡＸ３Ｄ双弹齐发带影迷进入一个无与伦比的奇幻世界，动画电影的票房神话是否依旧能在中国上演，拭目以待。（来源于中国经济网）