片名：田野又是青纱帐类型：故事片时间：１９８６年摄制：长春电影制片厂主创人员编剧：李杰导演：李前宽、萧桂云摄影：王吉顺、赵忠田美术：王兴文作曲：施万春、朱连杰剧情梗概改革的春风吹到了榆树屯，使这个原先冷冷落落的村庄，一下子变得热气腾腾。人人都在施展才能，寻找致富之路。冯亚先的“百顺酒家”开张了，他为日后经营方便，首先请有关人员吃饭。黄大马勺发现他竟没请工商管理所的老刁。其实，冯亚先为拿到营业执照，已经让老刁吃拿了五百多元。为此，他的女儿翠莲颇想不通。承包果园致富的王长生担心傻儿子狗不理找不到婆娘。万有田考虑到家里劳力少，致富难，有意将女儿丫蛋儿许配给狗不理，但又怕委屈了女儿。韩大嘞嘞是个硬汉子，原在县机关开小车，因把所见的不正之风告诉了宫县长，便给人家借故免了职。他回乡后办了个争光运输公司，方便了群众。在改革年头，也有人乘机搞歪门邪　：丁花先生重操看阴阳风水的旧业，宣扬封建迷信；顾才用化肥催黄豆发芽，做豆腐掺芭子面，大发不义之财。劳动模范八聋子从北京回来后，宣传劳动致富的道理，使乡民们看清了前途。司马聪、彦子和牛犁三个大学生正在田野上测量，这里将修筑一条通往四面八方的大道。