《新亮剑》时尚海报之李云龙《新亮剑》时尚海报之赵刚由黄志忠领衔，任泉、果静林、甘婷婷等实力演员联袂出演的战争大戏《亮剑—铁血军魂》，正在天津、河北、云南三大卫视黄金档播出，收视再次冲入全国前三名。总制片人万荣感谢观众的认可，并宣布将于７月推出由崔智友、张嘉倪、秦昊、李东学等多位偶像明星主演的都市时尚大剧《城市恋人》。总制片人万荣表示：“《新亮剑》二轮卫视播出可以冲入前三，这样的收视便是对制作团队最好的肯定。对很多人而言，《新亮剑》是一部重拍剧，但对我个人和都梁老师来说，当初是抱着一种弥补遗憾，以＇重攀高峰＇为目的去筹备的。《亮剑》虽然取得了很好的成绩，但因为当时的历史条件，制作水准，技术设备等因素的限制，都存在着一定的缺憾。别人都爬过的珠穆朗玛峰，这次我们要自己再爬一遍。所以在做《新亮剑》的时候，我们投入了大量的人力物力财力，采用了更先进的制作团队和技术手段。《新亮剑》中很多场面在视觉上给人的感觉已经不逊于国际上一些高水平的作品，跨越交叉式的剪辑手法使它在视听效果上都有了更强烈的冲击力。同时，也加强了人与人之间在情感方面的诉求，让兄弟情，战友情，亲情，男女之间的爱情舒展地更淋漓尽致，容量更大，塑造了一个更丰满，更人性化的李云龙。”据悉，在成功打造了《历史的天空》、《新上海滩》、《新亮剑》、《杀狼花》等多部脍炙人口的作品之后，制片人万荣将再次聚合新老亮剑制作团队，推出集崔智友、张嘉倪、秦昊、李东学等多位偶像明星于一剧的都市时尚大戏《城市恋人》，该剧将于７月在北京开机。