主演刘钧剧照搜狐娱乐讯　谍战悬疑大戏《致命名单》近日正在陕西、黑龙江等地面频道热播。该剧由北京大唐辉煌传媒股份有限公司、北京演盛国际文化发展有限公司联合出品，刘小锋、刘钧、姜宏波、梓晓、储智博，汪彪等联合出演。从一个地下党家庭各自坚守不同职责，国共双方同时“潜伏”的独特角度取材，加之环环相扣，充满悬念的情节设计，让这部戏在众多谍战剧中独树一帜。故事围绕一份致命名单展开，一份牵扯到埋伏在延安所有的国民党特务和一个暗杀共产党重要首长的计划名单莫名遗失，引起国共两党高层震动！同时发下最高指令，不惜一切代价得到这份致命名单！于是，国共双方的情报特工同时出动，在次次险象丛生，斗智斗勇中开始了对名单追踪。硬汉刘钧此次在剧中挑大梁，饰演代号“南山”的地下共产党员。他多年潜伏在敌人内部，表面的身份是北原国民党警备司令部情报处长。同时他还有更加需要担负的身份，一个误解自己、叛逆女儿的父亲；一个时刻寻找时机、等待挽救牢狱中妻子的丈夫。“身兼数职”的“南山”时而趾高气昂，时而隐忍缜密，时而爱女情深，时而忍痛割爱。他在不同的角色之间转换着身份，内心承受着难以想象的压力。职责所在，他必须要在期限之前将名单送到延安，拔掉保密局钉在延安的“钉子”，保护首长的安全。尽忠职守而不能一家团圆，挣扎和忍耐将他淬炼成一个坚不可摧的战士。曾经《无限生机》中儒雅俊朗的医生冉怀舟让“钧哥”收获了大批粉丝，而去年一部《雪域昆仑》更让演员刘钧名声大噪，也奠定了他的荧幕军人形象。此次《致命名单》中的情报卧底，人物形象复杂多变，十分具有挑战。但丰富的表演经验和无可挑剔的演技，让刘钧对这个多种性格的人物驾轻就熟，再塑经典。而首次和姜宏波出演一个在明一个在暗的革命夫妻，更让两位实力派碰撞出不少火花。相信这部戏有望开创又一对荧幕搭档，或将成为谍战戏中的又一朵奇葩。