搜狐娱乐讯　由邓紫衣、武艺和段黄巍主演的惊悚影片《蝙蝠别墅》将于本月底在福建泉州开机，演员邓紫衣提前进入角色状态，昨晚在北京进棚录制影片主题曲《蝙蝠》时，竟然问“我们乐队其他人呢？武艺和段黄巍准备好了吗？”俨然一副乐队主唱的范儿。据悉，《蝙蝠别墅》是一部以流行乐队为主要元素的惊悚影片，邓紫衣、武艺和段黄巍分饰乐队成员，影片由香港著名导演黄明升执导。邓紫衣演唱主题曲《蝙蝠》　音乐人崔恕助阵电影《蝙蝠别墅》尚未开拍，主题曲《蝙蝠》已于昨晚先行录制，演员邓紫衣再次回到熟悉的录音棚过一把当歌手的瘾。不过，邓紫衣在现场竟然犯了一个小迷糊，刚到录音棚时竟然问工作人员，““我们乐队其他人呢？武艺和段黄巍准备好了吗？”这个小插曲让人忍俊不禁。而这也意味着邓紫衣研读剧本后已提前进入角色状态。《蝙蝠别墅》主题曲《蝙蝠》由音乐人崔恕担任制作人，多次的合作已让他邓紫衣嗓音特点了如指掌。崔恕透露，蝙蝠本身具有恐怖特性，歌曲名用“蝙蝠”二字虽有意延续影片整体惊悚氛围，释放的却更多是一种感伤情绪。邓紫衣的嗓音很适合演绎这类曲风的歌曲。武艺、段黄巍加盟《蝙蝠别墅》　邓紫衣遗憾未能同唱外型帅气的武艺和段黄巍加盟《蝙蝠别墅》为影片引来更多关注，此番也是两人首次接演惊悚影片。有影迷建议，既然邓紫衣与武艺和段黄巍同是歌手出身，影片中角色又同为乐队成员，所以希望三人同唱主题曲《蝙蝠》。邓紫衣对此也认为是个好主意。邓紫衣在《蝙蝠别墅》中饰演一名乐队主唱，为诠释好角色此前她已苦练吉他，现在玩起吉他来也是范儿十足。她表示，很遗憾未能与武艺和段黄巍同唱《蝙蝠》，但在影片中，三人将会有乐队形式的精彩表演。