搜狐娱乐讯　电视剧《我和老妈一起嫁》正在北京卫视热播，故事以殷桃饰演的女主角张十河的一家为中心，讲述了大龄优质女张十河“欢喜冤家配”和其七旬潮妈“黄昏姐弟恋”的故事。剧中，殷桃出演美丽智慧的电视台编导，看似完美的她却因“女大当嫁”而时常被老妈念叨，故事情节看似波澜不惊却无比温馨自然，用生活的诸多小细节讲述一家人的情感纠葛。殷桃《我和老妈》彰显情怀　故事情节催人热泪故事一开始，殷桃饰演的张十河带着侄子回家过年，却不想发现七十岁的老妈竟然恋爱了。面对这突如其来的消息，张十河叫上兄弟姐妹四人商量如何应对，本来同意老妈找老伴的张十河听姐姐们描述了对方的众多缺点，决定先考察一番再做决定。这段细小的情节看似简单，其实蕴含了张十河对母亲的悉心关怀和热爱。在外工作的她常年不在家，其他兄弟姐妹也都各自成家不能陪在老妈身边，张十河听到老妈找到老伴的消息时也为老妈感到开心。但是，细心的她也有很多焦虑，比如，对方的身体是否健康，同样是年迈的老人，张十河不希望老妈还要去辛苦的照顾其他人，这一点，尽管老妈不理解，但张十河仍然坚持自己的想法。殷桃坦言大家有时对待妈妈的爱往往是“爱在心里口难开”，生活中有些小误会小摩擦也很正常，但她并不反对“黄昏恋”，她表示每个人都有追求幸福的权利。殷桃《我和老妈》返璞归真　本色出演引观众共鸣殷桃自出道以来，从第一部戏《历史的天空》，到近年来风靡全国的《杨贵妃秘史》，以及正在北京卫视热播的《我和老妈一起嫁》，殷桃凭借自己的努力、出色的演技被全国的观众所熟知与喜爱。尤其是在《我和老妈一起嫁》中，殷桃一改以往军旅、古典美人的形象，褪去高贵的华服和帅气的军装，简单、随性的穿着显露出简约的时尚感。同时，精灵古怪的张十河随性、直率，较之以往在荧幕上呈现的端庄、严肃的形象，殷桃这次的表现可谓是一百八十度大转变，让人眼前一亮，殷桃以颠覆性的造型及表演引发观众共鸣。（天海／文）