搜狐娱乐讯　近日，一直被备受关注的明星模仿类节目《百变大咖秀》即将震撼来袭！２天之后在湖南卫视正式开播。届时，来自两岸三地的明星将强势出击，为了舞台营造多元化的气氛。　八位明星们将分为人数均等的＂声咖队＂和＂型咖队＂，进行差异化的捉对厮杀。他们每个人将领到自己的精致大秀，进行颠覆表演，以求在节目播出时拔得头筹。赵本山首席女弟子、著名二人转演员丫蛋，将代表赵家班单刀赴会《百变大咖秀》，首期百变大咖秀，导演组就让笑星丫蛋摒弃了自己以往的看家本领——小品，而是改用模仿秀的方式挑战萨顶顶神曲《万物生》。赵家班模仿功力一向被观众认可，尤其师兄小沈阳，更是靠模仿秀红遍大江南北，堪称巨星中的“牛模王”，丫蛋模仿神一样的的“梵音天后”，将胜算几何？据悉，由于导演团队和赵本山的这层关系，丫蛋是节目组最早定下的嘉宾，无疑也是准备最充足的，早在节目的开播前，丫蛋在北京已接受过一次秘密造型，据悉，丫蛋的整个造型设计是通过《世界大战》《００７－择日再死》《加勒比海盗》　《狂蟒之灾》等巨片的御用特效化妆师、著名演员连凯老师＂希娜魔夫＂团队倾力造型，这无疑为她的模仿秀加分不少。节目正式录制当晚，丫蛋一出场就引来阵阵掌声，平时活泼乱跳，一贯以面部表情滑稽的二人转演员丫蛋，成功化身“梵音天后”，整个舞台也呈现云雾缭绕冰雪融化到万物复苏的奇幻景象，当丫蛋表演时，，空灵飘逸的强力气场使得往日小品形象荡然无存，一袭浓厚异域风情的衣着使丫蛋也一改辽北小品这一带着原生态的幽默诙谐和泥土芳香的台风样式，为表演萨顶顶传神一面，丫蛋面部紧绷。整个表演直到全部唱完才全部放松，尤其是经过精心的化妆，一举一动非常神似萨顶顶，令现场的观众大呼过瘾，也让评委直呼惊喜，观摩老师博林更是高度评价：“古有关公战秦琼，今有丫蛋赛顶顶”。究竟这场明星们的百变还有那些视觉震撼？预知更多精彩内容，敬请关注７月１２日晚２２：００分首播的《百变大咖秀》。