阿汤哥准备离婚文件斥前妻说谎凯迪见律师贝克汉姆夫妇观战温网不理谣言新快报讯　据外国媒体报道，阿汤哥与凯蒂的离婚大战正式展开！两人离婚的关键原因直指阿汤哥信奉的科学教，不过有小道消息，却指凯蒂突然单方面提出离婚，原因并不单纯只是因为科学教问题，而是因为她曾目睹克鲁斯与球星好友贝克汉姆同床！近日，凯蒂在保镖陪同下在纽约会见律师，而阿汤哥尽管仍然保持沉默，但是其离婚律师却告诉媒体：律师团队已经和阿汤哥商量好，在７月１７日上法院前就让凯蒂大放厥词，“我们希望凯蒂把所有话或关系人都讲出来，然后再见招拆招。”凯蒂不排除爆更多的料日前美国有小道网站声称凯蒂爆料指她曾亲眼目睹克鲁斯跟球星贝克汉姆同床，凯蒂想借此警告克鲁斯，如果他的团队对她不利，她不排除会有更多料要爆！外界推测，凯蒂此举是为争取女儿苏瑞抚养权而铺的后路。而刚巧克鲁斯成名前的经理人Ｅｉｌｅｅｎ　Ｂｅｒｌｉｎ　亦爆料指克鲁斯以前曾在她家穿上Ｇ－ｓｔｒｉｎｇ内裤对着镜子欣赏自己的身材，而过往屡传是同性恋的克鲁斯，其性取向已是疑幻似真。有指克鲁斯和小贝的友情自２００３年开始，在２００９年出版的贝克汉姆自传《ＴｈｅＢｅｃｋｈａｍ　Ｅｘｐｅｒｉｅｎｃｅ》中亦有记录，贝克汉姆更在克鲁斯夫妇寓所附近置业，借此联系感情。小贝近日懒理老友的离婚大战，带着一家大小返回英国度假，前天还撇下几个孩子，跟妻子维多利亚拍拖观战温网男单决赛，为英国同胞穆雷打气。此外，凯蒂７月７日到曼哈顿律师楼花了六小时和离婚律师会面，有指她将会与克鲁斯方面闭门谈协议和解以免上庭公开裁判，而他们双方对谈判都很乐观。因克鲁斯为了防止科学教的秘密曝光，所以两人的律师诉讼会维持在纽约进行，这对凯蒂获得女儿的抚养权较有利。凯蒂很怕会像克鲁斯的前妻妮可·基德曼那样失去（养）子女的抚养权，而凯蒂同日被拍到去杂货店买食物，翌日再带女儿到超市购物散心，似乎对离婚官司很有把握。阿汤哥准备离婚文件斥凯蒂说谎阿汤哥的离婚律师柏特·菲尔斯告诉媒体：他“正在准备离婚文件”，虽暂时默不作声，让“准前妻”凯蒂操弄媒体于股掌间，但他马上就要展开攻击了。菲尔斯说：“我没办法将详尽战术告诉你。”但他已和阿汤哥商量好，在７月１７日首次法院开庭前就让凯蒂大放厥词，“我们希望凯蒂把所有话或关系人都讲出来，然后再见招拆招。”律师又透露，阿汤哥也找人放话给八卦网站“ＴＭＺ”：“两人离婚根本与科学教无关，一切都是对方无的放矢、编造谎言，中伤阿汤哥。当初她上教会也是自愿的，没人逼迫她。”与阿汤哥要好的派拉蒙电影公司也在这个关键时刻发声明力撑阿汤哥：“阿汤哥是个巨星，既有才能又有票房，总能吸引数以百万计的观众，相信大家都该记住这点。”凯蒂亦非省油的灯，跟多家媒体说自己是“阿汤的布偶”，被他操纵到什么话都不敢讲。她举例，２００５年宣传电影《谢谢你抽烟》时，阿汤哥威胁电影公司要毁掉所有她和男主角的亲热剧照；宣传《蝙蝠侠：开战时刻》时，他不准她和演员搭机到海外宣传，必须搭他的私人飞机，由他陪同宣传造势，让其他演员反感，摩根·弗里曼甚至在机上大骂阿汤哥变态。“离婚效应”显现日前《福布斯》杂志公布阿汤哥的年收入时特别指出：“汤姆·克鲁斯的收入将在离婚程序中扮演关键角色。”根据纽约州法律，离异夫妻子女的抚养费是夫妻双方年收入的１７％，双方都要根据自己的收入支付相应的比例。由于《福布斯》统计的是预付片酬、利润分红、代言和广告的总收入，并没有扣除经纪人报酬、个人所得税等其他相关费用，因此克鲁斯的实际收入并没有《福布斯》所公布的７５００万美元。而纽约州法律还有“抚养费超过４０万美元必须交由法庭裁决”的条文，因此苏瑞的抚养费仍是未知数。无疑，这场离婚官司不仅让阿汤哥在经济上损失不少，对其事业也将产生负面影响。与２００５年与凯蒂闪婚时一样，公众再次议论起他那古怪的宗教信仰——科学教。当年的一项民意调查中，他名列“公众最不喜欢的男演员”榜首。他的新片《摇滚年代》近日正在北美上映，截至昨天凌晨，该片的全球票房数字惨不忍睹，仅有４８１４万美元，而该片的制作成本高达７５００万美元。