顾长卫低调现身《传·奇》片场顾长卫观摩好莱坞团队的拍摄工作顾长卫在《传·奇》片场与摄影师杨述交流中英合拍３Ｄ探险动作大片《传·奇》已拍摄近尾声。这部斥资２亿拍摄的影片因全程采用最新好莱坞３Ｄ电影拍摄手法而吸引了众多业内人士前往片场探班。日前，电影《传·奇》剧组又迎来了一位“神秘客人”——著名导演、摄影师顾长卫低调现身该片片场，在观摩好莱坞影片拍摄方式的同时，还即兴指导了一段黄奕与斯科特·阿德金斯的对手戏。由北京中视达国际传媒有限公司、英国盛夏影视制作公司斥资２亿打造的３Ｄ动作探险片《传·奇》自拍摄以来，便因镜前与幕后都汇集了国内外一流团队而备受关注，众多媒体记者也多次赶到片场探班，一窥好莱坞影片拍摄的“真面目”。日前，这部影片又迎来了一位身着休闲装、头戴鸭舌帽的“神秘客人”——著名导演、摄影师顾长卫低调现身片场，观摩这部影片的拍摄过程。曾与《传·奇》摄影师杨述因合作《孔雀》等多部影片而奠定深厚友谊的顾长卫，在好友杨述的陪同下，先后参观了影片独出心裁打造的探险溶洞场景和好莱坞拍摄团队的工作现场，随后又与影片主创探讨了有关影片拍摄的话题，其对于３Ｄ动作探险片《传·奇》的关注程度可见一斑。当日正值《传·奇》拍摄黄奕与斯科特·阿德金斯两位主演的一段对手戏，被好莱坞的最新拍摄设备与两位主演的演技深深吸引的顾长卫，十分“手痒”地即兴指导了这一片段，其专业的导戏与摄影“功力”得到了片场所有人的称赞。影片拍摄间隙，顾长卫还与久未见面的好友黄奕与好莱坞功夫影星斯科特·阿德金斯热聊起来。在谈到中国电影现状时，三人更是神采奕奕，讨论的很是热烈。据悉，美籍导演伍仕贤等业内知名人士也先后来到《传·奇》拍摄现场“偷师”，观摩并学习这部融入全新好莱坞技术的３Ｄ探险动作大片的拍摄方式。搜狐视频正在热映