《和婆婆一起出嫁》大结局温情动人由海润影视出品，丁柳元、蒋宝英、罗钢、张谦等人主演的温情家庭伦理剧《和婆婆一起出嫁》已经完美收官，该剧以一对婆媳的视角，带入几个普通家庭之间的悲观离合故事，表现了当代社会邻里之间、夫妻之间、婆媳之间的矛盾冲突和人间大爱，宣扬了人性美好的善良和温情。《和婆婆一起出嫁》中集中体现了陈凝和习兰花这对婆媳之间的理解和包容之情，配以邻里之间的互帮互助，加上老年黄昏恋的插科打诨，使得这部家庭剧地气十足，活色生香。区别于以往动辄表现婆媳大战的电视剧，该剧主打“完美婆媳”路线，相互体谅取代了挑刺猜疑，善良宽容取代了小肚鸡肠，婆媳亲密更胜母女，两人携手共度难关，直到最后个各自找到幸福归宿，张扬了人性的美好。作为该剧的制片人兼主演蒋宝英谈到剧中的完美婆媳称：“当下荧幕上、法制节目中，婆媳问题非常热门，但是多数是恶婆婆和恶媳妇，讲述的焦点是婆媳恶战，但是生活中美好的事情有很多，好婆婆也很多。我们想通过这部戏宣扬人性美，做一部好婆婆与好媳妇的温情戏。要打造一个乐观、阳光、坚毅的好婆婆，也是观众渴望的好婆婆，把这些优点集中起来反应到荧幕上。不怕太过完美，因为观众渴望这样的完美人物。”剧末，这对完美婆媳冲破现实羁绊，各自牵手真爱，幸福感溢满荧屏，难怪媳妇丁柳元坦言“这是一部让人相信爱情的作品。”