由陈国富监制、乌尔善执导的东方新魔幻电影《画皮Ⅱ》即将于６月２８日３Ｄ公映。日前片方再曝两组赵薇剧照：一组是靖公主黄金铠甲在身，御姐气场十足；另一组则是水中换皮之后犹如出水芙蓉般妩媚娇羞，在双面伊人身份中的转变不仅让赵薇感慨“遇到了最极致的角色”，更被曝其拍摄期９４斤的体重“靖公主是出道以来最瘦的角色”。最瘦赵薇披最重铠甲在《画皮Ⅱ》中，赵薇饰演的靖公主自造型曝光以来就给人一种英气逼人的感觉，作为一位皇家出身的公主，却有着一身惊人的武艺，在影片开场便如砍瓜切菜般手刃冰魔解救小唯。而为了让自己穿着这身黄金铠甲更有型，她亦积极瘦身，体重一度爆跌到４７ｋｇ，“那身盔甲太美了，有人说越漂亮的衣服穿上去一定让你难受的要死，这身盔甲就是这样，没有做胸部，两块平平的板很像夹头发那样把我瘦瘦地夹在中间，我的胸口也没办法起伏呼吸，穿着它超过１５分钟我就会窒息。”另据美术指导郝艺透露，这身黄金铠甲看起来只有两块铁片组成，实际上的重量也非常吓人，“整个铠甲差不多２０斤左右”，这也让当时已经“瘦成一道光”的赵薇又爱又恨，“重的恨死这块甲，但又真的美到不行。”出水芙蓉美艳惊人赵薇在《画皮Ⅱ》中的“女王型”气场固然惊艳，不过她在影片中的美艳造型确实更加让人惊喜。早在之前的预告片当中，赵薇从水中扬头抚发的画面可谓惊艳。作为将赵薇拍得如此美艳的最大功臣，摄影指导黄岳泰表示：“我很早之前就希望在水中拍一下赵薇和周迅，因为水够柔美，也够魔幻，所以在水中能将女人的柔美与媚惑表现的淋漓尽致。”水中的赵薇，一言一笑、一举一动间的种种媚态与英气逼人、“打人不眨眼”的飒爽靖公主几乎判若两人。对于自己所塑造的这两种截然不同的角色赵薇笑称：“靖公主是我从影以来最极致的一个角色，她对待感情的那种极致态度是最强烈的，以前都没有遇到过，相对来说考验也是很大的，所以当初在看剧本的时候我就毫不犹豫的答应了。”