搜狐娱乐讯　由知名导演金琛执导，应采儿、刘芸、甘薇、熊乃瑾领衔主演的都市剧《女人帮ｂ妞儿》正在热播。自开播以来受到各方关注，凭借大尺度的表演、令人汗颜的台词成为众多观众茶余饭后的热议话题。网络收视流量在９天内便突破１亿大关，刷新了网络剧最快破亿纪录，今日，这部备受关注的话题网络剧将完美收官，正在上演的大结局也有望引发网友新一轮的收视热情。剧情大逆转　拜金女爱上屌丝男搜狐娱乐讯　都市时尚女性情感网络剧《女人帮ｂ妞儿》讲述了同在繁华都市中性格迥异的四位好姐妹，在生活、事业、爱情、友情的碰撞中逐渐成长的故事。剧中，内地小花旦刘芸颠覆饰演拜金女沙晶，没有稳定的工作却向往奢华富贵的生活，一切向钱看齐，理想的另一半就是高富帅。而在她的感情史中恋爱对象也大多都是富家公子，这样一个整天幻想被钱砸晕、高潮就是爱马仕的物质女，她的感情归宿也自然成了广大网友最为期待的大结局剧情。在今日上线的《女人帮ｂ妞儿》的大结局中，“拜金女”刘芸却偶遇知名演员吴军饰演的“屌丝男”、一个摆路边摊卖麻辣烫的小贩。在短暂的接触交流中，沙晶却感受到了与以往牵手高富帅的爱情中不一样的纯粹简单的小幸福，她也才真正明白美好的爱情不是一定要有金钱和名牌相伴，原来她想要的只是一个真心疼她爱她的人。话题大尺度　重口味引发深思考《女人帮妞儿》的四位主演个性鲜明，几乎囊括了现代时尚女性的浓烈性格色彩，犹如一首混合多种曲风的流行音乐。应采儿是浓烈不羁的朋克曲风，甘薇有温婉纯净的东方色彩，熊乃瑾是干净痛快的英式摇滚，而刘芸则是混合了千回百转的爵士风味。四个人在戏中的命运起承转合，爱恨情仇交织，戏外快乐、自信、彼此扶持的“妖女军团”，也在传递着脉脉温情，“四美”之间的淳朴友谊，也正是诠释女人帮的最好注脚。这部由“女人帮四美”担纲监制、制片人的真正“妞儿”制造，自上线起话题不断、收视表现持续走高，戏中时尚接地气的话题、重口味的故事桥段引起了８０、９０后年轻人的广泛关注和强烈共鸣，成为时下网络的热门话题，有网友评论该剧是对现实生活的大胆揭露和艺术再现。