搜狐娱乐讯　６月１７日，又是一年父亲节，伴随着不断升温的天气，２０１２中国红歌会武汉唱区第六场海选赛上，现场的比赛气氛也随之升温。百余名选手冒着高温酷暑热情助阵中国红歌会武汉唱区第六场海选。选手们纷纷借助红歌会的舞台，倾情演唱，为天下的父亲们致以最诚挚的祝福。此次海选，一对来自湖北鄂州的程前、程红父子吸引了众人关注的目光。据悉，父亲程红是一位普通的退伍军人，儿子程前自幼患疾、先天失明。然而身残志坚的他却从未放弃对未来的憧憬。自幼喜爱音乐的他，从三岁开始他便自学竹笛，先后陆续自学了葫芦丝等多种乐器，并且自十岁开始学习声乐，小小年纪已身经百战，在各项赛事中取得了非常之好的成绩以及评委的高度赞誉。海选赛场上，程前以一曲《草原上升起不落的太阳》震撼全场。随后出场的父亲，虽唱功平平，但谈及儿子脸上便洋溢出幸福的笑容。浓浓父子情感动全场。程前坦言：“虽然先天失明，但我能像正常人一样生活，养活自己，虽然我体会不到用双眼观察世界的幸福感，但我能够在乐声中感受到更多的幸福，感谢父亲一路上对我的支持与培养。”而问及对于中国红歌会的感情时，程前告诉记者：“通过红歌会我成长了很多，练习红歌付出了很多汗水和努力，但我相信这一切都是值得的。红歌会是对于我的一个历练，我一定会好好珍惜，唱好红歌，把好声音带给大家。”