新华网讯　７月１７日晚，刚刚于白天宣传完新片《二次爆光》的范冰冰现身北京三里屯，以某国际知名运动品牌经典系列代言人身份，为其发布的“聚龙环”揭幕仪式助阵，平时喜欢瑜伽等温和运动的范冰冰，在当天的活动上除了分享运动与时尚结合的心得外，还透露自己有望飞赴伦敦为奥运中国健儿加油打气。作为Ａｄｉｄａｓ　Ｏｒｉｇｉｎａｌｓ系列的最新全球代言人，范冰冰当天身着该品牌经典系列之中的一款蓝色运动长袍亮相，该造型将复古、运动与时尚等元素完美结合，极具＂范爷＂特色，使得她一出场立刻引起全场尖叫，不难发现近年来范冰冰独特的时尚休闲理念已开始越来越受到年轻人的推崇。发布仪式上，范冰冰与阿迪达斯集团大中华区董事总经理高嘉礼先生（Ｍｒ．　Ｃｏｌｉｎ　Ｃｕｒｒｉｅ）及姚晨、田亮、赵蕊蕊等前奥运冠军开心互动，分享生活中的运动经验，而由于活动现场安排在露天的广场，吸引到大批观众围观，范冰冰也大方回应他们的热情，气氛异常热烈。在采访中范冰冰表示自己最喜欢看的奥运比赛项目是跳水，对她来说运动是一种很积极向上的生活态度，体育精神也是生活中的奋斗精神。而她最近也已经开始办理相关手续，希望有机会能亲赴伦敦比赛现场为中国选手加油助威。范冰冰也希望大家都可以戴上聚龙环，集合力量，为中国健儿加油。