宣璐　伴娘剧照高贵优雅宣璐、弦子姐妹情深搜狐娱乐讯　由宣璐、李沁、鲁敏宇等主演的甜心偶像剧《有效期限爱上你》，在上海的拍摄已接近尾声。近日，剧组拍摄一场江静绘（弦子饰演）与叶正武（叶项明饰演）的大婚戏，宣璐饰演的江莉当起了姐姐的伴娘，“穿上伴娘礼服那一刻，看着镜子里的自己，突然十分渴望能有一场属于自己的婚礼。”宣璐笑着说。《有效期限爱上你》主要从江、黎两家的联姻开始，家境贫寒却乐天知命的戚小鱼（李沁饰演）受江静绘的委托，假扮静绘的身份进入亚洲影城王国黎家，目的就是让黎易天讨厌自己，以破坏江、黎两家的家族联姻婚事。在国外念书的妹妹江莉的突然回国，让原来复杂的剧情变的更加复杂了。但随着剧情的发展，剧中的每一个人都渐渐遇到了自己的真爱。为追求完美，江静绘与叶正式的大婚戏整整拍摄了１８个小时。“因为江家是大家族，这场大婚剧中几乎所有的主演都到场了，群众演员也特别多，现场也是状况不断。但是看着姐姐穿着婚纱走出来，我还是被感动到了，我知道这只是戏，但当时感动得特别想流泪，就像现实中姐姐真的嫁人了一样。欣喜、不舍交杂其中，感觉说不出的美妙。”宣璐说。另悉，由李少红监制，宣璐等主演的家族传奇大戏《娘心计》也正在紧张的后期制作，将于近期登录各大卫视。