都市喜剧《女婿驾到》本周正式登陆上海话剧中心，从６月１９日至６月２４日连演六场，作为盟邦戏剧五周年精品回顾展演季的最后一站，本部温馨喜剧主打“清凉幽默”，首次来沪势将引爆上海戏迷热情。《女婿驾到》将会用一出大龄剩女“邂逅”七旬老叟的新派黄昏恋故事，打造一出温馨幽默的温馨故事。“女婿”首次驾到上海　炎炎夏热“清凉”来袭《女婿驾到》的故事从一次有趣的家庭聚会开始，孟家大女儿京光年过３０仍未找到归宿，这天终于扬言企业家男友将要到家拜访。保守的孟父喜滋滋盼来“上门认亲”的准女婿，却迎来一位七十几岁的老伯，孟父在阴差阳错之下，错认女婿为亲家。这段大龄剩女“邂逅”七旬老叟的新派黄昏恋，将要遭受京光的父母、王霄飞的儿子王晓辉，以及闹腾的妹妹孟京君的考验。随着剧情发展，不速之客接连拜访，引发了一连串诙谐幽默的故事。今年，在盟邦戏剧季北京地区，《女婿驾到》在东宫剧场仅演出２场，场次少引得抢票风波，演出现场笑声掌声不断，在收获票房的同时亦赢得良好口碑。误会重重中却蕴藏着真爱的《女婿驾到》，此次首登上海话剧中心，势必将在炎炎烈日下带来“清凉幽默”之风。经典阵容再度出击　“地方特色”幽默笑料增加亲近感据盟邦戏剧制作人郝博透露，此番为上海观众奉献的精装版《女婿驾到》不仅保留了之前的戏剧结构，保证幽默不打折扣，更会在台词、演出形式和主演阵容方面，展开更加令人耳目一新的探索，因首次来沪演出，也会在一些笑料方面增加当地特色：“我们之前也在上海演出过多次，非常了解上海观众的笑点，这次我们也会在不影响整剧风格的基础上，适当增加一些有地方特色的笑料包袱。”演员方面将沿用北京演出时表现上佳的经典阵容：少儿节目《乐乐园》的主持人“樱桃姐姐”茅园君，科班出身于中国传媒大学修读表演系，这次将回归舞台，饰演孟京光。郝博、孔令美、冀柏如则将分别继续以老女婿、“新新人类”小女儿和“爱臭美”的老妈身份登场，该剧的执行导演赵凯，更是“赤膊上阵”，亲自演绎“受气包老爸”。孟家四口人与剧中接连出现的Ｎ位女婿，也将借此上演一出令人忍俊不禁的家庭笑闹故事。