胡歌、刘诗诗、蒋劲夫、唐嫣、林更新等一众帅哥美女主演的古装魔幻电视剧《轩辕剑》，终于在千呼万唤中登陆湖南卫视。在粉丝的支持下，该剧虽创下收视、搜索量、话题等领域的全新纪录，但剧情不精彩、道具太“穿越”又频频遭到观众吐槽。《轩辕剑》讲述的是陈国最后一位皇子陈靖仇复国的故事，在这个过程中他遇到了强劲的对手，北周后裔宇文拓，以及玉儿、小雪、宁珂三位各具特色的女孩，牵扯出复杂的感情。最终，宇文拓、陈靖仇牺牲小爱成全大爱，拯救了神州大地。吐槽一：“禁播风波”是湖南卫视炒作？“剧情、特效坑爹成这样，广电总局还要禁播，这是要闹哪样啊？”看完《轩辕剑》第一集后，网友李菊福开始在网上吐槽。记者了解到，《轩辕剑》计划７月６日开播，开播前３天，网上传出广电总局认为《轩辕剑》宣扬“神、魔、三魂七魄”等封建糟粕，勒令该剧停播，并重新审核的消息。但随后事情又有了变化，湖南卫视宣布《轩辕剑》“起死回生”，确定可以开播，只是播出时间从２１时３０分延后到２２时，并且是周播，仅在每周五、六两集连播。由于“禁播风波”，《轩辕剑》未播先红，微博上有不少网友认为这是湖南卫视的炒作。吐槽二：“穿越”道具太惊人仅仅在《轩辕剑》第一集中，就出现了大量“穿越”道具。为了鼓舞村民士气，蒋劲夫饰演的皇子陈靖仇和师兄妹们一同“拍摄”了一场打树妖的戏，小胖放映员拿出一块碟片大小的八卦盘，放入石碟机中，再拉上遮光窗帘，皇子打树妖的场景就在一块白布做成的投影上清晰地现场直播起来。同一集中，刘诗诗饰演的侠女玉儿来到军营中抢夺“河洛石刻”，相传“河洛石刻”记载着上古五神器之一昆仑镜的下落。这块“河洛石刻”四方平板，表面光滑透明，手指一划还能亮起荧光，极像是由ｉＰａｄ变身的。视频快手官方微博称：“《轩辕剑之天之痕》证明，ｉＰａｄ是中国发明的，高清触摸屏、浏览攻略、播放视频文件畅行无阻。而且全息投影３Ｄ视频通话，卫星语音对讲，也早在１０００多年前的中国也都已经被发明。”吐槽三：剧情狗血华而不实在特技方面，观众对于《轩辕剑》还是基本肯定的。称电视剧不比电影，成本低，能做到这种水平已经算不错了。仍然有比较专业的观众指出，“人物飞来飞去时，与背景之间的合成痕迹十分明显。怪兽神兽做得不够有血有肉。”观众严晓燕告诉记者，“《轩辕剑》有些华而不实，对于电视剧而言，特效只是辅助，剧情好看才是王道。”《轩辕剑》与《仙剑三》同为网络游戏改编，又基本由原班人马演出。观众不免拿《轩辕剑》与《仙剑三》做对比。“没有《仙剑三》搞笑，故事性也不强，剧情拖沓，连看了两集没弄明白到底发生了什么。而且刘诗诗、胡歌都是在第一集的后半段才开始出场，等得我心焦。”胡歌的影迷张璐告诉记者。