搜狐娱乐讯　眼下，芦芳生、王媛可、徐筠、凌潇肃等主演的都市时尚情感大戏《女人的颜色／抉择》正在江苏卫视热播。剧中，芦芳生身为大企业高管，不仅收入丰厚，而且在感情方面也是一人坐拥姚倩倩和叶静宜两位才貌俱佳的美女，可谓艳福不浅。戏里戏外引来诸多羡慕嫉妒恨。对此，芦芳生却大倒苦水，痛诉自己的心酸史。戏内：集万千宠爱于一身《女人的颜色／抉择》是一部典型的都市时尚情感大戏，剧中主人公的职业设定也以时装设计为背景。男一号王进是公司高管，才华横溢且相貌英俊。他与王媛可和徐筠饰演的两位女主角的情感纠葛更是剧中的一大亮点。青年才俊，加上帅气的外型和同时坐拥两大才貌双全的美女的痴情，王进可谓艳福不浅。芦芳生一时也成了“集万千宠爱于一身”的香饽饽。戏外：每天只睡三小时不过，芦芳生在接受记者采访时却大倒苦水，痛诉他的辛酸史。虽然戏里风光无限，但是过程却相当苦逼。《女人的颜色／抉择》全长７０集多集，但是拍摄周期却只有三个月。在这样的情况下，剧组主创的工作强度被整整提高的一倍。这让原本就加班加点拍戏的演员们苦不堪言，尤其男一号芦芳生，所有戏份加起来超过１０００多场。拍摄过程中，几乎每天都是超负荷上马。“每天只能睡３个小时左右。”芦芳生透露，当时正值春节假期，也只休息了一天就开工了。