赵本山和黄圣依“黄圣依和杨子秘密抵沈与赵本山会面！”昨日本报记者接到“线报”之后，迅速与各方当事人联络，虽然大家不约而同三缄其口，但经过记者一番打探，依然了解到黄圣依此行目的。原来黄圣依这一次和老朋友赵本山的会面，既不是像以往那样携手出席商业活动，也不是纯粹的私人聚会，而是在密谋一部名为《第２２条婚规》的全新电视剧。更有意思的是，此部作品是黄圣依首当出品人，其旗下的巨力圣依影视传媒有限公司和本山传媒及千乘影视股份三方联手，打造的一部都市题材的电视剧。新角色：本山调侃圣依为“黄总”说到黄圣依和赵本山的渊源，可谓由来已久。沈阳人都知道，黄圣依曾经连续几年参加过辽视春晚，殊不知背后的牵线人就是本山大叔。本山对黄圣依赏识已久，想与小黄合作的念头也早在数年前就有，只是苦于没有合适的机会。今年本山传媒投资的几部大戏里，《第２２条婚规》是一部重头戏，选择合作伙伴也是本山极为重视的，和黄圣依合作绝对是水到渠成的结果。知情人告诉记者，虽然之前黄圣依一直视本山为尊敬的前辈，不过这一次来沈与本山的会面，却是以巨力圣依影视公司总裁的身份出现，连本山也忍不住调侃小黄为“黄总”，让黄圣依听了诚惶诚恐，连连摆手笑称：“在本山老师面前不敢当。”情侣档：宋小宝和黄圣依假结婚据透露，前晚，刚刚抵沈的黄圣依和杨子，就在本山传媒副总裁刘辉的陪伴之下前往中街刘老根大舞台观看了二人转演出，首看二人转表演的两人全程被逗得哈哈大笑，走出剧场时还意犹未尽，黄圣依更表示“从二人转表演中汲取了喜剧的灵感，希望有机会用在这部新作当中”。据悉，这部《第２２条婚规》将由刘辉担任总监制，而女主角自然是黄圣依亲自上阵，而本山也毫不含糊，派出了爱徒宋小宝和小沈阳出任男主角，本山也亲自加盟表演，这个阵容可谓响当当。记者采访时了解到，《第２２条婚规》由《裸婚时代》的编剧周涌执笔创作，讲述的故事是“黄金剩女”李悦瞳在一次次相亲无果之下，被妈妈赵友兰以父亲李耿生命垂危为由逼迫结婚，之后和临时找来的结婚对象张铎戏假情真，这样一个温情又不失搞笑的故事。黄圣依在剧中出演“黄金剩女”李悦瞳一角，对于“尚很青春”的黄圣依来说，这个角色不能不说是一次极大的挑战。据悉最早时小黄还有所顾虑，“演个剩女是不是会影响形象啊？”但面对本山团队的魅力和吸引力，小黄还是欣然同意出演这个角色，并开玩笑说：“和宋小宝飙戏，我肯定是最漂亮的黄金剩女。”老一套：在本山基地吃着火锅唱着歌儿前晚看完二人转之后，本山自然又是在本山基地里招待了黄圣依和杨子这两位好朋友，而且食谱依然是基地的招牌菜火锅。“吃着火锅唱着歌儿”，宾主相谈甚欢，不但本山对这部新作信心十足，黄圣依更因为首次担任出品人就有了本山这棵大树当靠山，而毫无新手的“胆怯”。记者了解到，前晚黄圣依除了和本山商讨合作细节，还秘密在基地试装，并拍摄了定妆照。虽然平日里的黄圣依走的是青春潮女范儿，但在戏中会收敛许多，穿着打扮极有“黄金剩女”的感觉。而昨晚黄圣依和杨子已离开沈阳，随后在本月底再度折返，正式开始投入新剧的拍摄。全剧大部分场景都会在沈阳选取，月底该剧就会在沈举行盛大的开机仪式。剧情先透底儿：“黄金剩女”李悦瞳在一次次相亲无果之下，被妈妈赵友兰以父亲李耿生命垂危为由逼迫结婚，情急之下的李悦瞳在“死党”丁灿的劝说下，只好求救于此前早已认识却互无好感的张铎。此时的张铎也正因创业失败，父母来京后自己多年前撒下的谎将被识破而心事重重。出于各自的目的，两人达成了结婚的协议，并签订了《婚规２１条》，详细说明了这是形式上的婚姻，并无实际意义。婚后，“形同陌路”的两人虽暗自互生情愫，但都未承认；张铎父母到来后，面对公司规定和“婆媳”失和，无奈之下的张铎只好选择辞职并结束这场荒唐的婚姻。不久，一场公司风波使张铎当上了主管，面对李悦瞳，张铎第一次表达了爱意。在民政局办理离婚手续时，张铎拦住了即将敲下红章的工作人员的手。