毛林林《兰陵王》定妆照毛林林《兰陵王》剧照毛林林宣传照搜狐娱乐讯　由钟澍佳导演执导，陈玉珊、杨登魁等人制作的古装偶像剧《兰陵王》开拍已经超过一个月，该剧汇集了冯绍峰、林依晨　（在线看影视作品）　、陈晓东　（在线看影视作品）　、毛林林、翟天临等诸多演员，一经开拍便引起了媒体的关注。近日《兰陵王》主演毛林林造型曝光，饰演祸国妖姬的她更显妖媚，却难诱主角冯绍峰倾心。妖姬妆颇费心力在《兰陵王》中，毛林林搭档冯绍峰、林依晨以及翟天临饰演剧中的女主角冯小怜，这一位集三千宠爱于一身的后妃自然有着不俗之处。该剧导演表示，毛林林的形象姣好，特别是古装别有一番滋味，能够凸显古代女子楚楚可怜的一面。毛林林自称自己剧中的角色就是一个祸国妖姬，剧组专业的服装和造型都为了这个角色花费了大量的心思，服装的华美让自己看到都惊讶，而这个“妖姬妆”也让化妆的老师费了很多的心力。毛林林直言能够加入到这个剧组是自己一个很好的机会，学到很多，也认识了很多朋友。一笑倾城难诱冯绍峰冯小怜在历史上就是一个绝美的女子，以至于让北齐皇帝能够荒废了朝政而在所不惜。虽然该剧剧本会参照历史，但是在拍摄电视剧的同时也会经过一些修改，让剧情更具可看性。毛林林称，剧中的冯小怜可以做到一笑倾城，这样的妖媚的一个角色能够轻易地迷倒所有男人，却始终都难以诱到冯绍峰饰演的兰陵王。“这也是冯小怜的一部感情受创史，讲了一个女人因为情感失意如何去报复一个男人的故事。”毛林林笑着说。据悉，青年演员毛林林近年来参演了多部影视作品，郭宝昌导演执导的《小白菜奇案》让其古装形象深入人心，近日与贺军翔、张璇等主演的青春偶像剧《加油，妈妈》也将登陆湖南卫视。