剧中徐筠与凌潇肃初识徐筠剧中富家乖乖女形象搜狐娱乐讯　徐筠携手凌潇肃、芦芳生等人联袂主演的女性情感励志大戏《女人的颜色》已于６月２７日登陆江苏卫视。这部戏以徐筠饰演的“富家女”叶静怡的情感史为主线，徐筠张弛有度的演技呈现了一个女人蜕变的全过程，堪称是一部“一个女人的史诗”的经典力作。徐筠富家乖乖女形象俘获观众心《女人的颜色》刚刚登陆江苏卫视的黄金档就收到了收视第一的好成绩，剧中徐筠饰演的女主角叶静宜散发的纯真气息感染到了众多观众，徐筠在谈到叶静宜这个人物时表示，叶静宜在最开始和最后有很大的反差，但是她的内心始终保持着一份美好。这样一个以真情感动人的角色也俘获了观众的心。剧情环环相扣徐筠陷爱情漩涡电视剧《女人的颜色》以女主角叶静宜（徐筠饰）和王进（芦芳生饰）、于清江（凌潇肃饰）充满波折的情感纠葛为线索展开，展示了这个女人在丈夫背叛、朋友欺骗、父亲离世的多重打击下选择坚强生活，最终扬起生活的风帆。剧情环环相扣，引导着观众不断跟进。一向低调的徐筠在剧中饰演性格温柔善良、勇敢坚强的富家女叶静宜。谈及角色，徐筠表示：“叶静宜是个很耐人寻味的女人，她经历重重打击，一系列问题接踵而至时，她近乎崩溃，但她还是选择坚强面对。叶静宜的经历不是每一个人都会有的，但是从她一个瘦弱的女人身上，我们能看到一种坚韧的执着，她对爱情、生活的忠贞与坚守正是现代人所缺失和向往的。”