花儿邝诗荷ｖｓ名人图搜狐娱乐讯　２０１２花儿朵朵全国总决赛上星以来收视率节节攀升，连续两场名列省级卫视前茅，且仍在大幅增长中。随着节目的热播，选手们人气与日俱增，她们的天生丽质也得到了越来越多粉丝的喜爱。“叛逆玫瑰”邝诗荷因长得酷似多位名人而受到网友们追捧，随着其大量定妆照在网络流传，网友们对邝诗荷的热捧有增无减，说她像埃及艳后，像木乃伊归来中法老的情人，甚至有不少人毫不吝啬地称赞其五官棱角胜似早年刚出道的国际影后陈冲。暗黑系摇滚女生邝诗荷之前因一组定妆照在网络曝光迅速赢得无数网友关注，照片中的她，神秘妩媚，浓浓的烟熏妆，自信成熟，时尚的造型展现御姐的强大气场，桀骜不驯的气质让人眼前一亮。比赛中，邝诗荷狂妄的舞台表现和叛逆的演唱风格获得了评委和观众的一致好评，人气也急速飙升。上周五晚更首次揽获手机人气女声的封号；与此同时，越来越多的人发现，邝诗荷五官与国际影后陈冲颇有几分相似，“小陈冲”的称谓也因此在网上迅速传开。不过相比陈冲现在的强大气场，邝诗荷更似早期的陈冲。某网友称赞道：“邝诗荷虽然五官棱角长得像陈冲，但是她比国际影后陈冲多一份野性和魅惑。”令所有人都欣喜的是，年仅１８岁的邝诗荷不仅外形青春靓丽，音乐专业科班出身的她，唱功也不耐，晋级赛演唱的几首摇滚歌曲已迅即走红，表演视频获得多位业内人士转发力挺。舞台上的她有着强烈的音乐企图心、多变的演出风格让你难以抗拒“邝式摇滚”的现场魅力。更有网友分析到，邝诗荷声色俱佳，未来极具发展潜力，以后不仅可以出唱片，还能拍摄青春偶像剧，是一位综合实力超强的选手。不过，面对外界的一致好评，比赛中的邝诗荷丝毫没有表现出所谓的优越感，反而更加刻苦认真的准备比赛。据悉，一直坚持走摇滚风格的邝诗荷，在本周复活军团强势来袭的踢馆夜上将首次曝光她的杀手锏吉他原创。前两场比赛中，晋级之路都颇为顺畅的邝诗荷，本周能否再次打动评委和观众的心声，抵御复活军团的强势踢馆？２０１２花儿朵朵１０强席位又将是哪１０位女孩幸运获得？敬请期待本周五晚青海卫视花儿朵朵复活踢馆之夜！