日前，姜昆参加安徽卫视《势不可挡》节目录制时，被一名男选手强吻，节目录制也险些因此中断。据现场知情观众透露，节目中，有一名选手自我介绍时，自爆喜欢“酒后唱歌”，调侃自己唱功提高归功于喝酒，并觉得酒后办事效率极高，还能挖掘出不少潜能。对此，姜昆不悦道：“一派胡言，喝酒后唱歌还可以，但是喝酒后办事效率高纯属一派胡言，尤其是酒后开车更是不行！”这也是姜昆自爱徒刘惠“酒驾”后对“酒驾行为”阐明的态度。怎料，该名男选手又提到，姜昆的经典相声段子常以酒为题材。姜昆再一次强调说：“那我可没有喝酒后创作啊。”此后，该选手表演了《新贵妃醉酒》才艺后，一身妩媚的女装和优美的唱腔，让姜昆充分肯定了他的表演水平。该选手开心地表示：“希望与姜昆拥抱。”此时，姜昆看上去并不情愿，但最终还是允许了。意想不到的是，该男子突然将嘴伸向了姜昆的唇部，强行与姜昆“唇吻”了几秒钟。这让姜昆顿时手足无措。缓过神后，他不得不用纸巾擦去嘴唇上的“唾液”。此后，姜昆心情大受影响，面色阴沉，勉强录完节目后就匆匆离场。新闻链接Ｙ姓男演员被爆勾引女制片７月１２日，一位知情人士在微博爆出一名Ｙ姓男演员为新戏勾引女制片。据悉，该剧由知名蒲剧演员、歌手段红跨界转型首当制片投资人，拟斥资千万投拍一部２５集青春情感励志剧《没说不爱你》（暂定名），目前该戏在正式筹备阶段，男女一号锁定国内一线艺人，而一Ｙ姓男演员混迹影视圈多年，但演技一直很一般，未有成名大作。与其同期的不少男演员都已经晋升国内一线“小生”，他却依旧在二线小生领域徘徊。遇到男制片人或男导演，此人就主动为他们组织模特、美女派对以讨对方开心以令自己争取到出镜的机会。这次，为竞争“男一号角色”，他竟然一方面向导演组编造其他男艺人的负面信息，另一方面则频频主动发微信给该剧女制片人段红示好，微信内容极为“隐晦”：“我觉得你特像我姐姐，要不我认你做我干姐姐．这部戏我非常珍惜，我愿意为该戏做任何事．如果你愿意，下周我请你到马尔代夫旅游，届时一定让你好好放松一下，在那边我办起事比较自由方便”。记者辗转求证此事，但段红助理阿芳女士不置可否：“这没办法回应，这种事你们就不要报道了。”