今年的高考刚刚过去。九年前，我也是一名艺术类专业大一新生。为了尽快“艺术”起来，而本专业的线性代数课显然不能满足需要，我迫不及待地跑去旁听导演系的“影视赏析课”。现在想来这门课更像是文艺青年的入门教程，提供了对各国各式电影各种现代后现代、靠谱不靠谱的分析角度。其中一课，便看了赖声川导演、林青霞等主演的话剧改编电影《暗恋桃花源》。最初印象好像是笑抽了和对形式创意的惊叹“这样也可以”。至于对多重文本的分析、理解主题多义性、套层互文结构、文化拼贴等等老师讲的正题则印象模糊。以至于九年后，当《暗恋桃花源》现场版话剧再次在大陆排演，文艺的小火苗又在心中升腾。尽管努力去思考建构解构能指所指，最直观的仍是剧场效果。“暗恋”这出爱情文艺片非常适合萝莉爸妈黄磊和孙莉。当黄磊１９４０年代西装侧身照和孙莉梳两条大辫子的“老照片”投射在投影上时，舞台上立即弥漫出一种穿越时代的山茶花味道。“好安静，从没见过这么安静的上海”，孙莉的台词很好听，自有一种安静的气场。而婚姻悲喜剧“桃花源”的老陶、春花和袁老板则是活宝似的演出，尤其是谢娜，一出场便窜上桌子，几个劈菜刀的ｐｏｓｅ便夺了眼球，惹得全场爆笑，好在何老师也习惯了在前景一本正经地讲台词。与以往一样，全剧最高潮仍然在两个剧团各占半个舞台排练，两出戏接上了词、合成一幕荒谬的奇景。如果说“暗恋”里恋人离散、年华老去方又相见的残酷情感像是纯净烈人的伏特加酒，那么“桃花源”的荒诞笑料则好比爽口调味的绿茶，两种成分搭配、调和成一杯容易入口、又醇香有劲的鸡尾酒，隐喻了爱情的滋味。作为一出上演了二十多年的舞台剧，每一次排演都意味着新的搭配，秘方在于酒水比例的不同。这次赖导演信手拈来加入了“步步惊心”等新段子，还顺便调侃了下儿北京的交通和房价，赢得观众会心的笑声。新加入ＬＥＤ电子屏用以表现桃花源景致，虽然少了些原来简陋布景的拙朴质感，但制作精良也算有趣。唯一感到不满的是，感觉上这回绿茶加的有点多，台上每个人都有点极力搞笑的讨好倾向。刘子冀的疯女人抬腿要跳井、江冰柳成了微博控、身材过于高大的老陶咋咋呼呼却少有笑点，这些有点咯吱人的笑话，加上“桃花源”的结尾，演员在表演风格上未与前面拉开层次，导致戏整体感觉喧闹有余而沉淀不足。“暗恋”里台湾老婆与护士都操着一口别扭蹩脚的台湾腔，也有些走了味儿的遗憾。好在还有那些打动人心的细节。值得一提的是，几次“落英缤纷”都是纷纷扬扬，唯有一次老年江冰柳回忆起年轻时的云之凡，舞台上空只落下一片浮萍，打圈、辗转飘落。如果是无心之举，也足以让人在那一霎那愣神。毕竟无论何时，情感和命运仍是戏剧动人的力量。旧瓶装新酒，装的还得是酒。（文／赵梦然）