《亲情保卫战》剧照《亲情保卫战》剧照《亲情保卫战》剧照新华网由陈意涵、千正明、汤镇宗、于小慧、马睿、博弘、沈航、牟星、王钧赫、蒋方婷等中韩港台四地明星共同演绎的电视剧《亲情保卫战》近日陷入了“国界之争”。韩国导演、韩国编剧、韩国演员的主创阵容不禁使网友质疑：“这根本就是为他人作嫁衣，中国人掏钱给韩国人拍电视剧。”对此，该剧制片人马建伟出面回应：“主要的制作团队、投资方、主要演员都是中国人，拍摄地点也在中国，反映的也是中国的亲情内涵，《亲情保卫战》毋庸置疑是中国人自己的电视剧。”《亲情保卫战》被指“血统不纯”　主创团队出面回应家庭时尚偶像剧《亲情保卫战》由建新集团、天津市凯旋王国主题公园及北京完美时代国际影视文化有限公司联合出品，该剧在情感题材中添加偶像、时尚、浪漫、流行（服饰、音乐等）的元素，首次聚焦国内时尚界的方方面面，以身处时装界的两个女人形同水火的对立故事，表达了保卫亲情、拒绝冷漠的主题理念。对于该剧“中韩混血”的主创阵容，有网友表示：“在内地播出的电视剧却让韩国编剧导演操刀，很难被中国观众买账。”也有评论称，中国影视剧市场近年来发展得风生水起，外籍影视产业难免眼红，意图从中分一杯羹，而《亲情保卫战》就是最好的例子。面对网友的质疑，《亲情保卫战》出品方出面做出了回应，制片人马建伟表示，虽然剧本由韩国知名编剧执笔，但国内主创团队仍然一手把控剧本质量，更聘请了国内五位资深文字编辑，对剧本的剧情及语言进行本土化改编。马建伟坦言：“有人说《亲情保卫战》的故事不接地气，韩国编剧写不好中国剧情，只是因为不了解我们的操作模式而已。在剧本方面，我们有十足的把握和信心。”中韩文化“亲情”相通　《亲情保卫战》情感无国界伴随着争议话题的不断升级，电视剧《亲情保卫战》也因此未播先热，受到观众与媒体的关注。出品方表示，该剧秉承着精益求精的创作理念，在吸收国外影视创作理念的同时，突出表现中韩影视文化中各自的闪光点，并力求将中外共通的亲情、友情、爱情等普世价值呈现给全国观众。制片人马建伟坦言：“我认为，情感是不分国界的，是具有共通性的，中韩文化更是如此，比如孝悌之义、尊老爱幼都是两国共同的传统美德。顾名思义，《亲情保卫战》是一部以都市情感话题为主线，借而表达出珍惜亲情、拒绝冷漠的理念，在这一点上，我相信中国与韩国的影视人绝无文化障碍，而且定会将一部高质量的精品力作奉献给中国、韩国、日本乃至东南亚的观众朋友。”（ＪＨ）