孙海英和杨立新李鸿章被刺吕丽萍饰慈禧杨立新由中影集团、时代出版传媒集团、国家电影频道联合出品，冯小宁执导的海战史诗巨制影片《一八九四·甲午大海战》锁定７月６日以中国巨幕ＤＭＡＸ形式于全国上映。近日，电影问鼎第十五届上海国际电影节国产新片展映单元·电影频道传媒大奖，片中饰演“李鸿章”的演员孙海英更凭借该角色荣获最佳男配角。孙海英、吕丽萍、杨立新助阵加盟，中生代戏骨集体撑场，使得影片熠熠生辉。杨立新演“憋屈”民族英雄丁汝昌有德艺双馨艺术家称号的著名演员杨立新饰演的民族英雄丁汝昌，在这段历史上有着举足轻重的地位。丁汝昌１８８８年出任北洋海军提督，一手组建北洋舰队，在甲午大海战中率舰队抗击日军围攻，但未得到上级命令，无奈港内待援，致北洋海军陷入绝境，弹尽粮绝后服毒自尽以示国人。杨立新此次出演邓世昌，在钓鱼岛争端的时事现状前，更是卯足了劲儿，将一代民族英雄的气概挥洒自如。谈及角色，杨立新称：“当时丁汝昌已经看到了这场战争的结局，所以他整个过程中还是挺憋屈的。军人，谁不想在战场上建功立业？大清朝日暮途穷，我们怎么能期待一支舰队蓬勃地发展？虽然他们在努力，但还是摆脱不了时代的悲剧。”杨立新透露，历史上丁汝昌服毒自杀的桥段在片中给予了非常悲壮的诠释：“最终他是在有敌人劝降的情况下，仍然不屈服地自杀了。面临生死考验时，那种抉择非常艰难，但他还是毅然地喝下了结束自己生命的那一碗药汤。”孙海英护驾“老佛爷”吕丽萍片中孙海英饰演的晚清直隶总督、北洋通商大臣李鸿章，而吕丽萍则出演孙海英的“顶头上司”慈禧太后。得知孙海英、吕丽萍夫妇分别饰演李鸿章与慈禧太后，网友纷纷评论调侃“有一种穿越般的独特喜感”。孙海英则很严肃，并对妻子出演慈禧胸有成竹：“我就是感觉她应该来介入这个戏，她这个慈禧有很多别人拿不出来的劲儿，她演得出格像，因为她自己就是北京人，措辞很有诙谐感，身上又有些前人遗风”。对于李鸿章这个角色，孙海英更是饱含深情，“他其实是个英雄，只是那时政府很是杂乱，他也无力回天。最后签定战败公约，他不签谁签？谁会去背这个骂名？”导演冯小宁也曾透漏，影片有为李鸿章平反之意。据悉，拍摄时正值夏日，吕丽萍顶着烈日、穿着厚重旗装拍戏十分辛苦，孙海英一直伴其身旁，为她撑伞、递纸巾，悉心地保驾护航。夫妻俩之间更是少不了沟通，不仅戏里戏外交流探讨，还在微博上互相调侃对方的造型，幽默而孩子气，宛然一副老小孩的架势，着实可爱。据悉，影片将于７月６日登陆全国院线。搜狐视频正在热映