初为人父的丁子高难掩兴奋心情据香港媒体报道，于６月５日诞下龙子的杨千嬅昨日（９日）与爱儿ｔｏｒｒｅｓ秘密出院，荣升父亲的丁子高难掩兴奋之色，挺身交代爱妻与儿子已离开：“希望太太早些回家休息。”又笑指太太并无产后抑郁，反而是产后兴奋。他表示千嬅仍在喂人奶，自己亦觉得累，相信太太会更加累，因为千嬅每两个小时都要喂奶。在医院休息的时候，只是早上至下午要喂深夜时间都用了一些奶粉代替人奶，但是回家就不能这样，　因为之前伤口未复原，现在两个就要开始有小朋友的生活。问到她如何报答太太？他称入产房时当千嬅产子后，他第一时间多谢太太，因为生小朋友很辛苦。入产房前他也担心会见到血淋淋的场面，但结果却很感动，特别是当听到ＢＢ的哭声，有一种无法形容的感觉，心里感动莫名，那千嬅呢？　“她听到ＢＢ声亦想哭。”将举办百日宴他又称开始时ＢＢ最初像太太，但收了水后却越来越像自己，特别是双眼，两人都是单眼皮，鼻子就像太太般够高。他笑称这周会召集多位玄学家为孩子改名，最重要是旺太太和读书好。他还表示稍后会为儿子举行百日宴，但只是与家人吃饭就算。为了陪妻儿，他请了三星期假，如今尽量减少回公司。问他可会担心千嬅修不到身？　他形容自己是魔鬼教练，会和千嬅一起减肥，相信喂人奶有助修身。他又透露现时有十人服侍照顾千嬅母子，包括外母、婆婆、陪月及工人等。