［提要］　７月１日，中国传媒大学教授、影评人赵宁宇发布了一条关于片尾字幕的微博。该微博很快被演员徐峥转发，之后引起了许多明星和网友的热议。多数网友支持并呼吁影院能播完片尾字幕，同时也有网友希望片方能在片尾字幕上多下功夫，留住更多观众。［我来说两句］［往期回顾］正方：我可以不看　你不能不放一部电影的放映，从广告预热到字幕结束才是一个完整的播放周期。院线按规范放映一是对片方的尊重，二是满足观众的权利。如果片子太烂，观众可以选择提前离场，但不能“被离场”。影院有保证放映质量的义务。反方：片尾无新意　何必费时间大部分影片的片尾仅是长长的工作人员列表，配上无趣的音乐，除非是业内人士估计是没有人感兴趣看完的，何必再浪费院线宝贵的排片时间呢？有时间抱怨院线，不如多琢磨怎么做出有创意的彩蛋和动听的片尾曲。票数：　１票数：　１人过留名，雁过留声。然而，在播不完字幕就亮灯的语境里，幕后工作人员的人名非常容易被忽略。这也引起了许多影评人和电影界人士的不满。７月１日，中国传媒大学教授、影评人赵宁宇发布了一条关于“片尾字幕”的微博，该微博很快被演员徐峥　（在线看影视作品）　转发，之后引起了许多明星和网友的热议。客观得说，现字幕就亮灯，是个非常“便捷”的作法。对影院来说，可以早一点把影迷们“赶走”，然后交给工作人员打扫卫生，清场之后等待新的影迷；对于影迷而言，我们也习惯了一出字幕就站起身离开影院的做法。殊不知，在“便捷”的背后，影院和观众都忽略了幕后工作人员的名字。辛辛苦苦忙碌了一阵子，到最后却得不到“只是因为在人群中多看你一眼”的效果，实在有些悲催。字幕分前序幕和尾幕。主演、导演、编剧、制片人等“重要人物”都容易在显眼的位置出现在序幕之中，也容易第二次出现在尾幕之中。相比于大部分幕后的剧务人员而言，这显然是不公平的。观众们只会兴致勃勃地看序幕，而且，看序幕时是怀着无比憧憬的心情去看的。而到了尾幕播出之时，电影的高潮已经过去，结局已经出现，电影也失去了起码的看点，所以，尾幕也就成为了容易被遗忘的角落。综合来讲，造成这样的现实，至少有三个方面的原因：其一，影院一方不能将电影完整放完，亮灯时间过早，清场急切，虽然说影院花钱买来的电影，怎么放怎么播都是电影院的权利，然而，电影幕后工作人员的工作仍然需要尊重；其二，观众只关注明星和导演，顶多再看看投资人，至于谁负责摄影，谁负责剪切，谁负责道具服装，都不关心了；其三，片方在制作尾幕时，不能起到吸引影迷的作用，对于尾幕的定义过于传统，而西方的一些电影经常把故事的结局或拍摄过程中的花絮配上字幕，还有的配上动听的片尾曲让观众欲罢不能，相比于这一点，片方还应该在尾幕上多下工夫。当下而言，影视圈的幕后工作人员确实不怎么容易受到社会的重视。电视剧的尾剧，要么被删成几秒种，要么以高铁的速度快播，要么被一些无聊的广告给挡住，搞得观众们想看一看剧中那位漂亮的年轻女演员叫什么名字都没有机会，看来，字幕被删、快播或“被贴片”，还有维护家庭稳定的作用。幕后亦有英雄，幕后亦需要赢得尊重。张艺谋　（在线看影视作品）　这位高贵到要给铁道部参谋拍摄宣传片、给奥运会筹办开幕式的国际大导演，最早的时候不过是个搞摄像的；同样从搞摄像做到国际级导演的还有蒋雯丽　（在线看影视作品）　的老公顾长卫．．．．．．在那个没有“贴片广告”、幕后工作人员的名字可以和明星、导演的字体一样大小的年代里，许多幕后工作人员由之前的“抬桌子”变成了当今的“台柱子”。这个社会存在太多太多的“无名英雄”。战争年代，有许多无名烈士为国捐躯了也不能留个名字。这是尊严的卑微。而幕后工作者虽然有了名字，但也需要观众的关注。无论电影拍得好拍得坏，都先给他们留个名再说。你可以骂《三枪》的服装工作人员，你也可以夸《三枪》的画面处理人员，但我们都不应该对他们的工作置之不理。王传涛（娱评人）搜狐娱乐评论频道特约稿件，转载请注明出处，违者必究。搜狐娱乐评论频道投稿信箱：ｙｕｌｅｐｉｎｇｌｕｎ＠ｓｏｈｕ．ｃｏｍ，优稿优酬。小调查：如何看待影院不播字幕就亮灯？观众有权提前离场，院线有义务放完字幕。不放片尾可以多排片，都是利益使然而已。片尾对一般观众来说毫无价值，浪费时间。院线放映不规范，片尾时间都被广告占用。真的好电影在片尾字幕上也会有点睛之笔。把字幕放完是对电影工作人员的基本尊重。