丁柳元与王茜华合影丁柳元做客《影视俱乐部》演员丁柳元最新写真搜狐娱乐讯　时值演员丁柳元多部影视作品热播，《影视俱乐部》的特别策划专题节目“好女人三步走”邀请到丁柳元和演员王茜华共同聊起戏里戏外，从选择到经营，再到平衡，两个不同世界的多彩人生。选择：《江姐》是缘份注定在由北大星光集团出品的电视剧《江姐》中，丁柳元用惊人的意志力和脱俗的演技，成功的塑造了第三代“江姐”的荧屏形象。观众看到的坚强决绝、信念不屈的“江竹筠”是她用心雕琢出的人物角色，而为了体现出革命历史的真实，在拍摄过程中丁柳元要经历数十次的垂吊鞭抽拷打，革命题材的戏虽然能够将演员的演技调动和爆发出来，同时也需要付出更多的困难和考验。聊到为何能够被认定是第三代“江姐”的绝佳人选，丁柳元笑称一切就像是命中注定，虽然自己身为八一电影制片厂的演员，是一名军人，但也没有下意识的认定这样的红色形象就一定是自己的，但当与这个角色的缘分来了，那么所有的一切就自然而然的发生了，不论是后来接拍和演出的电影还是话剧。经营：《夏妍》是意外惊喜从观众熟悉和喜爱的红色荧屏形象，到都市剧《夏妍的秋天》，已经被框架在革命题材里的丁柳元始终在转变，尽管对她饰演的“小三”　、“继母”　、“姨太太”　等反面角色，依然被有些较真的观众和粉丝误解，但作为演员来讲，丁柳元一直认为没有不能演的角色，面对每一个全新的作品和人物，一定要尽最大的努力发挥到极致。栏目组特意为丁柳元和王茜华设定了一个环节，分别为自己主演的四部作品中的女主角用一个词来形容，丁柳元用“果敢”来概括《夏妍的秋天》里有些帅气的女魔头武京秋，并回忆起自己踏上演艺道路之前，在航空公司做商务高管的日子，虽然在外人看来是一个条件优渥，羡煞旁人“白富美”似的工作，但丁柳元仍然选择了放弃，而去借着追求梦想的激情与坚持，用心经营现在的演绎事业，不求红得发紫，只为在人生最美丽的时光里做最舒心的事。平衡：话剧是偶得收获在演绎了众多革命题材的影视作品后，丁柳元曾考虑过多接拍些都市或其他题材类型的戏，但如若讲到一个充满智慧，冷静且用情甚为专一，生活在革命年代女子，很多导演还是会在第一时间想到丁柳元。去年下半年丁柳元连续排演了多场以“江姐”为主题的话剧，６月中旬结束电影《雨中的树》拍摄之后，又火速赶回北京，参加八一电影制片厂的六十周年厂庆排练活动，每天连续十几个小时，数月以来睡眠质量极差，慢性胃炎的病痛又突然复发。作为演员，丁柳元喜爱和满足于生活的简单，身为家里的独生女她十分孝顺，连拍戏期间父母看牙医，外出旅游，以及染烫头发这样细小琐碎的事，她也会远程遥控安排稳妥。因长期奔波在外也对父母有着很多愧疚，也正像她所讲得，父母总会理解和体谅孩子，无论自己是年幼抑或是迈入成熟，作为一个演员，也时刻在学习平衡戏里戏外的人生，学着去做一个像鹰一样的女人。据悉，本期《影视同期声》将在７月８日（星期日）播出，而节目中还有丁柳元和王茜华，拍摄电影《雨中的树》的爆笑趣事，喜爱两位演员的粉丝一定不能错过。