搜狐娱乐讯　７月２１日，北京遭遇６１年来的最强暴雨，不少民众自愿加入了救助大军。而娱乐圈的明星也纷纷行动，贡献自己的一份力量，演员刘向京就自愿加入双闪车队贡献自己的爱心。北京暴雨众星齐行动７月２１日北京的特大暴雨，是６１年来最强最大的一次暴雨。灾情传来，牵动着全国各地民众的心，不少北京当地民众就自愿组织、加入到救助大军中。娱乐圈的众多明星也在第一时间亲力亲为，贡献自己的一份力量。像是姚晨、何炅、黄晓明等都通过微博等途径转发被困信息，并提醒广大市民注意安全。而陈羽凡、胡海泉、高群书等明星则是加入救助大军，用自己的车载灾民到安全地带。明星们亲力亲为的做法不仅让很多人感受到温暖和力量，更起到了带动作用，使更多民众参与其中。刘向京加入双闪车队献爱心在７２１特大暴雨发生的时候，民众就自发组织起双闪车队，只要在路边看到双闪的车，灾民就可以得到救助，乘坐双闪车到安全地带。而演员刘向京在得知灾情后，第一时间也自发的加入到双闪车队中。整个夜晚都在帮忙救援的刘向京除了疲倦，更多的就是开心和感动。结束了救援工作的刘向京写道“大雨在正能量的感染下停了，我也结束了机场志愿接送车队的服务回到家中，虽然忙了一晚上，但感觉很舒服。我想这就是帮助他人的愉悦，让我们把爱传递下去，画一个圆它还会回到你身边。”刘向京这一爱心举动也感动和感染了很多人。一直以来，刘向京在圈里圈外就是出了名的好口碑。除了戏演得好，塑造了多个脍炙人口的形象之外，刘向京敬业、努力的形象也让很多人赞叹不已。这次自发加入双闪车队的行为更让人看到他有爱的一面，令人敬佩。