金星现代舞蹈团是金星在１９９９年一手创办的，这是中国第一个私营舞团。十年间，金星舞蹈团实现了真正意义上的“走向世界”，在国际舞坛收获诸多赞誉，舞蹈团邀约不断，目前的演出档期已排到了２０１１年。受到热捧的金星没有丝毫放松对作品的艺术要求，“我不想把自己变成个工厂单纯追求产量，当初做演员的时候想要多演，觉得曝光率越高越有价值，现在觉得频率不重要，关键是你能不能把话说明白。我是编舞的，是创造型的艺术家，但我不会要求自己每年的产量，不再担心是不是不出就会被遗忘。因为归根结底我是一个艺术家，不是明星。”然而辉煌与奇迹背后，金星经历过太多的辛酸。一个私人经营的舞蹈团，所有的活动都需要自己出资维持。尽管头顶艺术家的光环，以知名度和品牌价值似乎拉到经费也不是件难事，但偏偏金星是个倔脾气，所以这条路就走不通了。２００６年，金星为创办“舞在上海”国际现代舞蹈节，甚至不惜变卖在上海的一幢价值七百多万的洋房。　与国营艺术团体不同的是，金星舞蹈团更像一个和气的大家庭，在这里聚集着一群热爱舞蹈的孩子，在团长金星的带领下追求自己的舞蹈梦想。“我们团的演员平均年龄二十八九，在官方舞蹈团到这年龄早退休了。我都四十三我还跳呢，跳得好着呢。”金星的脸上露出了自信的笑容。　在延长演员艺术道路的同时，金星也努力拓展他们的宽度，“我特别鼓励成员自我发展，他们离开舞蹈团的时候还是独立的人，每个选择都值得尊重，另起炉灶并不是什么不好的事，他们做的好喔由衷的感到高兴。金星舞蹈团是棵大树，但艺术更需要森林。”