毛宁参加《歌声传奇》录制搜狐娱乐讯　近日，毛宁应邀参加山东卫视《歌声传奇》的录制，好朋友关喆作为新生代歌手也参与了节目的录制，并在录制过程中大曝与毛宁之间的“亲密”往事。毛宁与关喆很早之前就已经是“同居”在一起的好朋友，毛宁称关喆是身边最熟悉的小朋友之一，关喆把毛宁视为伯乐，彼此之间感情深厚。当年的关喆还是只身北漂的毛头小伙儿，没有名气，也没有深厚的背景，但身上的音乐才情打动了毛宁，毛宁也在背后默默地支持着关喆的音乐。关喆在节目现场回忆说，俩人认识时，毛宁已经是家喻户晓的大明星，为了能够跟关喆一起做音乐，毛宁经常到关喆住的筒子楼里面找关喆，俩人一起去菜市场买菜的时候总能被人认出来，后来毛宁每次去菜市场买菜之前都要乔装打扮，直到没人能够认出来为止。这些事情一直让关喆感觉很愧疚，并且在现场向毛宁鞠躬致歉，一句“委屈你了，毛哥”说得让现场观众为止动情。关喆曾经许诺要给毛宁制作一张专辑，这些年一直忙于自己音乐道路的关喆还没有兑现这个诺言，现场提起这件往事让关喆更显愧疚，当即表示如果毛宁还希望发型这张专辑的话，关喆愿意“息歌”为毛宁做专辑，如此深厚的兄弟情让现场充满了感动与温馨。据悉，本期节目将于本周五（７月６日）晚２１：１５播出，敬请期待。