殷桃“胜女”新主张搜狐娱乐讯　近日，由著名导演余丁执导，内地实力女演员殷桃主演的都市情感轻喜剧《我和老妈一起嫁》在北京卫视火热播出中，该戏自上档以来即掀起收视热潮。殷桃在剧中化身大龄女编导，虽在剧中最终是把自己嫁了出去，但殷桃自始自终都摒弃“剩女”一说，并扬言独立女性其实是“胜女”。殷桃新剧获好评　张十河深入人心《我和老妈一起嫁》播出至今，收视率不断攀升，该剧以轻松幽默的氛围赢得了众多观众的关注和喜爱。贴近生活的故事情节让人倍感真实，加之剧中的经典台词，让这部剧一直热议不断。而剧中张十河一角更是被人津津乐道，网友纷纷表示殷桃在剧中的形象颠覆了在他们心中的一贯印象，让人觉得惊喜，也不禁会喜欢上这样真实自然的殷桃，而由殷桃塑造的张十河也由此深入人心。喜爱殷桃的朋友都亲切的称她为“桃姐”，这个称呼与之前大热的电影重名，难免会被人拿来说道。对此殷桃表示：这也算是拉近自己和影迷之间距离的一种称呼，并非有意去搭之前的电影来说事，正好自己的名字里面有一个桃字，而且身边的朋友和工作人员早就以此作为昵称，因此这个称呼可以说由来已久。殷桃摒弃“剩女”说　直言独立女性为“胜女”大龄女青年这个话题在社会上已不新鲜，“剩女”一词也早已充斥进人们的观念之中，不过殷桃对此却有独到的见解：我并不赞同“剩女”一说，这样看来就好像是被挑剩下的一样，首先女人就不应该放在被挑选的位置上。殷桃认为：现在的大部分独身女性其实都很优秀，她们经济独立，思想独立，完全不需要依靠男人也可以活的很精彩。她们不会委曲求全，不会为了结婚而结婚，这是对自己负责的一种体现。所以不应该叫“剩女”，换成胜利的胜字更合适，应该称之为“胜女”。