《黑暗骑士崛起》全球首映美国当地时间７月１６日，由克里斯托弗·诺兰执导的“蝙蝠侠”系列三部曲的完结篇《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》在纽约举行全球首映。导演诺兰携妻子及主演克里斯蒂安·贝尔、安妮·海瑟薇、玛丽昂·歌迪亚、汤姆·哈迪、加里·奥德曼、摩根·弗里曼、约瑟夫·高登－莱维特等众主创亮相。４年前，《蝙蝠侠前传２：黑暗骑士》狂揽１０亿美元的票房，创下了当时北美最高票房记录。时隔４年，诺兰携终结篇《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》重磅回归，一场成人口味和黑色风格的“蝙蝠”狂潮再度复兴。未映先热气势如虹　人气极高口碑爆棚《黑暗骑士崛起》在正式上映之前一直受到影迷的强烈追捧，热度更是随着上映日的临近而持续走高，一些影评人在看过了该片后，都毫不吝惜赞美之词，《帝国》杂志给出了“前所未有规模的超级英雄电影”的赞誉。而一向苛刻的《好莱坞报道者》的托德·麦卡锡则评价说：“《黑暗骑士崛起》代表了好莱坞电影制作技艺的一流水准。”在以权威、严苛而著称的全球知名影评网站烂番茄网中，《黑暗骑士崛起》以９１％的好评率脱颖而出，而在专业分类权威评分网站Ｍｅｔａｃｒｉｔｉｃ上更是以高达８６的媒体综合评分首屈一指。７０分钟ＩＭＡＸ场景破影史记录　票房或超《复仇者联盟》从视听效果上，这部投资２．５亿美元的《黑暗骑士崛起》将有可能超越《复仇者联盟》，除延续《黑暗骑士》的质感和风格，全片超过７０分钟的场景都是由ＩＭＡＸ摄影机拍摄，结合导演的创造性应用，栩栩如生地把哥谭市正邪双方数千人马混战的场面呈现给观众，这不仅在好莱坞影史上是一个新的记录，也打破了好莱坞一贯个人英雄主义式的叙事模式。由华纳兄弟影业出品，《盗梦空间》导演克里斯托弗·诺兰指导，克里斯蒂安·贝尔、安妮·海瑟薇、约瑟夫·高登－莱维特等联袂主演的《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》将于７月２０日以２Ｄ、ＩＭＡＸ　２Ｄ格式在北美公映，国内观众也有望一睹这部经典的科幻动作大片。搜狐视频正在热映