搜狐娱乐讯　昨晚，由内地小生罗晋、女演员苗圃主演，斯琴高娃、张铁林、李琦等“老戏骨”助阵当绿叶的《穆桂英挂帅》登陆安徽卫视、天津卫视等四家卫视。对杨家将，中国观众有着难以磨灭的回忆，这次的《穆桂英挂帅》一经播出便引发热议。热议焦点自然集中在了两位主演身上，当主演之一的罗晋当被问及出演观众熟悉的古代角色——杨宗保时，他坦言，“杨家将是我们这一代人的回忆，希望观众能够喜欢我们的杨家将新说”。罗晋不怕比较　“光是造型就能甩了几条街”穆桂英和杨宗保的故事在民间广为流传，几乎到了家喻户晓的地步。早在上世纪５０年代，豫剧大师马金凤便将此故事搬上戏曲舞台，传唱至今。此后京剧及其他剧种也纷纷将穆桂英挂帅的故事纳入各自曲目中。影视作品对这段历史的演绎更多，张柏芝、宁静等人都曾演过穆桂英，而徐少强、张智尧、任贤齐等也都曾饰演过杨宗保。谈及这次版本与以前版本的不同，饰演杨宗保的罗晋表示，“观众的口味不好说，但我很喜欢这部剧，不说别的，就服装道具造型方面，我们也甩了不少版本几条街。”他还透露，在这部“老少咸宜，搞笑但不恶搞”的古装剧中，观众可以看到很多现代元素，“很接地气，尤其是在情感的主线处理上，门不当户不对的大主题是如今不少年轻男男女女都会遇到的问题，我的遭遇可以说发生在中国千千万万年轻人身上。”罗晋：“杨家将是我们这一代人的回忆”说起杨家将，罗晋功课做了不少，从最熟悉的穆桂英与杨宗保，到１２女将出征等经典桥段如数家珍，他也承认，杨家将对他而言有着难以磨灭的回忆。“我小时候，电视上就能看到杨家将的身影，那种金戈铁马，巾帼不让须眉的忠肝义胆给我留下的印象太深了。我家还有杨门女将的连环画，特旧的那种，翻来覆去被我看了不知道多少遍。”正因为如此，罗晋在拿到《穆桂英》的剧本时，并没有多少犹豫，而且还能有幸和张铁林、斯琴高娃等多位老前辈一起拍戏，也让罗晋兴奋了很久，“有句老话叫“姜还是老的辣。”，他们就和杨家将一样久经沙场，富有经验，和他们对戏总能学到很多东西。但最触动我的，还是杨家将是我们这一代人的回忆，希望观众能够接纳和喜欢我们的杨家将新说。”