王珞丹、杨志刚成新荧屏情侣搜狐娱乐讯　由著名导演郭靖宇执导，杨志刚、王珞丹、杜若曦等多位著名演员联袂主演的《红娘子》再度来袭，在山东卫视播出以来再度掀起收视狂潮。而这部剧最大的看点就是王珞丹和杨志刚这对偶像派演员塑造的“革命情侣”，励志惊险而又不乏浪漫，堪称治愈系。杨志刚、王珞丹演绎革命情侣成“新黄金搭档”从出场开始，杨志刚、王珞丹这对“情侣”就显得颇具偶像剧色彩，一个假扮新娘坐轿上山却落入匪窝，一个则雇匪劫亲却误把他人当作了新娘，这两个人是不打不相识，整个过程充满喜剧意味。而在剧情的设定下，杨志刚、王珞丹还必须同时在１００天内，完成从懵懂青年变成革命队伍中中坚力量的转变。两人在走向革命的道路上相濡以沫，产生了浓烈情感。杨志刚笑称，他和王珞丹的搭配堪称是“美女与野兽”，但表演风格却是十分统一。在戏外，两位演员也以兄妹互称，默契十足。古灵精怪的王珞丹，加上乖张顽劣的杨志刚，这对全新的偶像组合已经成为了观众眼中的“黄金搭档”。《红娘子》演绎战地女神，王珞丹再次颠覆自我从《奋斗》中为爱一根经的米莱，到《我的青春谁做主》中叛逆活泼的钱小样，到《杜拉拉升职记》，到《男人帮》中的莫小闵，再到《红娘子》中的王小红，一次次不同角色的体验，一次次不同风格的呈现，一次次不同魅力的展示，一次次演技的提升，王珞丹演技日趋成熟，在《红娘子》中，她再次颠覆自我，演绎枪法入神的女战士，帅气、酷毙．．．．．．《红娘子》中王珞丹、杨志刚这对新荧屏情侣会给观众带来哪些惊喜？敬请关注山东卫视爱家剧场及精英剧场。