花儿朵朵总决赛葛飞扬搜狐娱乐讯　据知情人爆料，宣称要做女版“迈克·杰克逊”的葛飞扬在２０１２花儿朵朵总决赛第一场结束后，在后台与其母亲爆发激烈争吵，产生强烈退赛欲望。经过进一步沟通，记者了解到，葛飞扬萌生退赛想法源于花儿音乐总监姚谦独占选歌权，而葛飞扬也表示比赛当晚为其选择的《ｂｉｌｌｉｅ　ｊｅａｎ》并不能很好的展现出自己的真正实力，反被丁薇指责“放不开”。“其实，我在国外学过两年ｒａｐ，可以即兴说唱，我唱ｒａｐ绝不必黄乖儿差，但是他们就是不让我唱。昨天宣布我晋级，根本一点都不喜悦，甚至干脆想直接把我淘汰算了”，葛飞扬告诉记者，自己虽然年纪小，但是玩摇滚、ｒａｐ和灵歌已经有很长一段时间了，还有自己的原创歌曲，“我不只是单纯的爱唱歌，我还会思考音乐方面的东西”。“这么多年了，我才最了解自己适合唱什么，唱哪些歌可以突出自己的优势”，葛飞扬一再表示，对于比赛选歌方面，自己完全没有自主权，而姚谦短时间内并未完全掌握自己的特点，导致选择的比赛曲目反而拖了后腿。“我希望选手能有自由选歌的权利，至少可以提出建议，不然这样比赛下去太没意思了”，葛飞扬透露自己已经萌生退赛的想法，“都说花儿尊重选手个性，但我没有感受到”。“夺冠热门”葛飞扬欲退赛是否只因自己完全没有选歌权？还是另有黑幕？她是不是决意要离开花儿的舞台？青海卫视将持续关注“天赋少女”葛飞扬。