范冰冰穿六米礼服巴黎首走处女秀　设计师赞其灵感ｍｕｓｅ。范冰冰穿六米礼服巴黎首走处女秀　设计师赞其灵感ｍｕｓｅ范冰冰于巴黎时间７月３日下午为法国著名设计师　Ｓｔｅｐｈａｎｅ　Ｒｏｌｌａｎｄ　的巴黎秋冬高级定制压轴走秀。当晚范冰冰身着Ｓｔｅｐｈａｎｅ　Ｒｏｌｌａｎｄ为其量身打造长达六米的纯白色丝质贴身长裙，在巴黎城市建筑与古迹博物馆缓缓走过，表情硬朗坚定却又展示了女性曲线的柔美。此件白色丝质长裙肩膀处的白色垂碎使用硅胶材质这种罕见的设计元素，仅这一部分的装饰就达到三米，同时长达六米的裙摆更是令范冰冰走过之处犹如一条滑过的河流，搭配神秘黑色神秘天鹅眼妆，尽显性感与娇柔。作为法国高级定制时装领域顶级的　Ｊｅａｎ－Ｌｏｕｉｓ　Ｓｃｈｅｒｒｅｒ　的招牌设计师，出生于贵族世家的　ＳｔｅｐｈａｎｅＲｏｌｌａｎｄ　设计的所有作品都流淌着高雅从容的贵族气息。　在接受访问时，Ｓｔｅｐｈａｎｅ表示与范冰冰一见如故，他称赞范冰冰“谦逊而聪明，皮肤白皙，高贵优雅，如同天鹅一样，是本季系列的灵感Ｍｕｓｅ”　ＳｔｅｐｈａｎｅＲｏｌｌａｎｄ　所设计的作品造价之高令人咂舌，昂贵的材料令他的品牌仅起价就达到了４至５万欧元。ＳｔｅｐｈａｎｅＲｏｌｌａｎｄ的作品中带有的独特贵族气质吸引到了时尚触觉敏锐的范冰冰，令她毫不犹豫的愿意献上“处女秀”。同时也令范冰冰成为首位走上巴黎时装周Ｔ台的中国内地女星。首次合作之后，范冰冰和Ｓｔｅｐｈａｎｅ　Ｒｏｌｌａｎｄ　都表示，这一次的碰撞非常的开心，并希望在以后能够融合的更加紧密。