陶大宇及郭可盈日前叙旧，爆当年大家只差一步便能发展成为情侣陶大宇与郭可盈重遇，大家仍然聊个不停郭可盈与林文龙经常被拍到一家共享天伦２０１２年６月１７日　香港　一对经历十七年的银幕情侣陶大宇和郭可盈，凭９５－９７年间三辑多达１００集的《刑事侦缉档案》合作而结缘。郭可盈早前在洪天明婚宴遇上陶大宇，他们兴奋合照上载微博，瞬间引爆粉丝对这对经典情侣的怀念，这对“旧相好”日前叙旧，竟然惊爆当年大家只差一步就能发展感情，郭可盈还笑指陶大宇不够积极。婚宴遇上合照疯传陶：陶大宇　郭：郭可盈陶：那么多年没见仍然那么漂亮，眼前　更多了一份成熟美！我们在洪天明的婚宴上再次碰上，很意外！郭：你也没变，还是开怀大笑！其实上次合照上载到微博都是徇众要求，再加粉丝评论，简直就是疯传！当年我拍《刑》剧系列仍然是一个新人，什么都不懂，这部剧也是我事业的转折点！陶：一张白纸才可以吸收到最多！“高婕”这个角色才可以如此自然演绎！郭：其实我入行第一部剧《Ｃａｔｗａｌｋ俏佳人》也是跟你合作，我的处女作也是给了你！紧接拍了三部《刑》，第一部我呆呆的，第二部是徇众要求开拍，因为当时很多观众看完结局不开心，要写信去Ｋ－１００投诉，当时监制潘嘉德特别设计结局，写我失忆要离开，在机场转头望着“大勇”之后结束，很多观众都很心痛！陶：监制很聪明，如此设计就可以开第三部！不过，第三部我们到北京取外景，记得你很惨．腹泻！天气很冷只有零下十多度，你要做两个角色，每场都有你，我又爱莫能助！郭：能帮我的只有“止泻药”！我记得有一天早上要出外景，但我腹泻，你还敲门问我是不是不舒服．．．．．．不过，都捱过来了。陶：辛苦也是值得，十多年后，现在回内地工作演出，很多观众还记得“大勇”、“高婕”这对经典组合！经典情侣难得合拍郭：我们俩绝对是经典情侣，你是我的经典搭档！我们的合拍，不是指人美，其实美人在这个圈子很多，但要相衬就不多，我跟你配对真的很适合！最初我面对你的感觉，有两种感觉，一种是大哥，很有耐心教我，另一种是大明星！陶：大明星？你说真的？我觉得自己当年还是呆呆的！郭：怎样呆？你入行已经一段时间，你是我拍过的男演员最深刻的一个，简直是陪我成长！陶：我也经历过“白纸”年代，不过郭可盈你很聪明，吸收快、战斗力强，又有一种不忿气的性格！你曾经试过在我面前哭，我知道你不是那种容易哭得人，你有这个表现，证明你对我信任！郭：是啊！我很倔强！我记得当年为了被冤枉迟到的事，其实有错我一定会承认，那次之后我们感情迈进一大步。陶：有很多人问，我们整天面对对方怎么不会擦出火花？郭：按理来说，应该会！哈哈．．．．．．我还记得我们都有绯闻，既然扮演情侣，那时候我们还没有结婚，但始终都没有擦出火花，我想因为我当时太专注工作，忙着读剧本，连补妆也没有时间，所以没有留意身边有这位俊男而错过了！但我猜你应该对我有遐想吧？约了看电影没有下文陶：当时你年轻，怎么会没有遐想！可能大家都忙，没有向前多走一步，可能就是欠了这一步！郭：就是欠了一点点．．．．．．不过，我有记忆我们曾经相约看电影！我记得拍《Ｃａｔｗａｌｋ》的时侯，看《侏罗纪公园》！那次是我约你．．．．．．为什么你会答应？陶：没有什么特别事情就答应啦！看电影也不代表什么，看完电影就再见了，没有下文！不过记得拍《青出于蓝》时，有一场厨房戏我曾经问你，如果我当初（指拍《刑》）追求你，你猜会怎样？郭：我也记得．．．．．．拍《刑》时你也曾经问过我这个问题，但我当时跟文龙拍拖还没有公开，我记得你还问我，如果不是文龙已经出现，不知道你会不会有机会？陶：你当时怎么回答？郭：我说：“不知道？”但最后你也没有追求我，证明你没有争取！不过，你知道我的性格是怎样，跟你一样都是“凸”，在一齐就如火星撞地球，如果真的在一齐，我相信最终会不开心！陶：我们能够有今日的和谐关系，证明当初我决定的没有错，要不然现在可能已经翻脸！现在大家再见面，可以缅怀当时一齐辛苦、一齐拿奖（情侣组合）的美好回忆！