《法兰西岁月》朱亚文塑造伟人　果敢睿智感染力半岛都市报讯　因为主演《闯关东》，朱亚文慢慢进入了观众的视线，而《我的娜塔莎》中的庞天德一角，更让朱亚文成为厚重抗战题材影视剧的不二人选。如今朱亚文再次走入历史风潮中，不过这次他扮演了伟人周恩来，并且走出国门过了一段“法兰西岁月”。饰演这样一位伟人，对朱亚文最大的挑战在于如何更好地诠释角色，“每个人都知道周总理，他的事迹广为流传，关于他旅法生涯的经历无论是对历史还是对国家都有重要的影响力。也正是因为如此，将青年周恩来在异国生活学习的故事通过影像表现出来，让我在电视剧开拍之初就感受到了压力。”在朱亚文眼中，周恩来身上有一种强大的感染力和号召力，“他果敢、睿智，又具有青年人特有的理想和高尚的信念，无论是举手投足，还是一言一行都散发着高贵的气质。当我拿到剧本，并去挖掘相关历史资料之后，对周总理又有了一个全新而又细致的认识。他拒绝了很多诱人的资助，带领留学生参加革命运动，同时也在欧洲为党的事业劳苦费心。这样一个伟人，他用行动为当下的我们树立了榜样，值得我们去学习”。很多演员饰演过周恩来，他们在诠释过程中都会放大一部分，从而树立自己特有的风格，朱亚文也有这方面的尝试，他放大的是内心。“　可以说，周总理即便就是站在那里，不说一句话，他所展现出来的魅力就足以感染身边所有的人。我在出演周总理的时候，主要对他内心的自信、坚强和对革命充满无限希望的特点进行了深度挖掘。”准备功课　重走伟人的留法之路其实，在拍摄过程中，朱亚文遇到的最大的困难还是人物内心的刻画，“心里总是有一种无形的压力，不过后来变成了动力。”当然，为了塑造好这位伟人，朱亚文也做了不少功课，“这个角色和以往我所饰演的任何角色都不同，对我来说就是一件艰巨的任务。因此在确定出演之后，我几乎每一天都在看相关的史料记载、影像资料，让自己最大限度地和周总理当年的生活保持一致”。在塑造周恩来的演员中，有一批特型演员给观众留下了很深的印象，比如刘劲等，朱亚文说，他也留意过特型演员的作品，也做过对比和深入的研究，“还有很多前辈和相关人士也给了我很实在的建议，最终呈现出了电视剧中的样子”。作为一部重现伟人和先驱们留法之路的电视剧，深切体会一下当时伟人的生活环境也是朱亚文要做的功课。朱亚文去了很多当时周恩来曾经去过的地方，也参观了一些相关的史迹，“当时是怀着一种崇敬的心情去的，也是我们演职人员的一次重走伟人和先驱们的留法之路。当站在当初这些伟人曾经生活过的地方时，自己的内心也会产生一种跨越时代的共鸣，同时也给我们的拍摄工作带来了很大的动力”。借古说今　留学生要有民族责任朱亚文在剧中经历了伟人的留学热潮，而现在的年轻人对留学海外也很热衷，谈到这个问题时，朱亚文有一些话想对现在的留学生说，而这正是他在拍摄过程中感悟出来的。他认为，当年的周恩来、邓小平、赵世炎、蔡和森等人，其实就是现在的８０后、９０后。“都是二十岁左右的年轻人，都对未知的世界和先进的知识有着一种向往。当然如今的年轻人有的会把留学当成自己成长的助推器，也有的人是为了给自己镀上一层金，也有的人是为了学习国外的知识，融入国外的生活．．．．．．多种原因都有。然而和那个年代相比，如今的留学生们可能会缺少对整个民族兴旺的责任，当我详细地了解了伟人们的旅法勤工俭学生活之后，我很希望能和现在以及将要去留学的年轻人多交流一些，让他们知道伟人们当年的故事”。朱亚文说，在塑造周总理这个角色的过程中，他不止一次地问过自己相同的问题，“如果我也是个留学生，我该怎么做？又能做到怎样？”朱亚文认为自己会像那个时代的每个年轻人那样，“流淌着革命的热血，将民族大义放在前面”。现在的朱亚文不是留学生，是一个新生代偶像，但朱亚文认为，像周恩来这样的伟人才能真正称得上偶像，是真正值得人们去追求和崇拜的偶像。“周恩来、邓小平这一代人影响的是整个中华民族的人们，这是全民族的偶像，他们热血、励志、坚强、勇敢的性格影响着我们的父辈，也正在影响着我们”。