长沙花儿肖小丹搜狐娱乐讯　青海卫视２０１２花儿朵朵全国１２强将于本周诞生。此届花儿朵朵选手的个人背景都差异化很大，很多人的职业都是和音乐挨不着边。长沙花儿肖小丹是一名服装设计师，拥有着一间工作室，专门为客人量身定做衣服。在她的客户中有许多上流人士，她爆料有些男客户的品味怪异，酷爱女性味十足的丝绸类衣服。肖小丹拥有着一间自己的Ｎｉｒｉｃｏ工作室，她每场比赛的衣服都是自己设计的。有工作人员还开玩笑说让她承包花儿选手的所有服装。许多上流社会的有钱人都喜欢找肖小丹定做衣服，因为他们觉得市面上能买到的衣服都不特别，只有唯一仅有的衣服才配得上自己。肖小丹还透露说，有些男客户对裤子的爱好颇为特别，喜欢丝绸面料做的裤子，觉得舒服，每次定做衣服都要肖小丹给设计丝绸裤子。曾经还有人出好几万块钱买肖小丹的一套衣服，但是由于自己特别喜欢，并没有出售，而是定做了另外一套给客人。“我穿着自己设计的衣服在舞台上，让我更有自信。这代表着我的品味，我将像全国１２强发起冲击。”全国突围赛４０进２０上下半场将于本周五、周六在长沙（金鹰纪实频道）杭州（杭州电视台西湖明珠频道）西安（西安教育电视台）沈阳（辽宁青少频道）贵阳（贵阳电视台第五频道）成都（四川电视台第二频道）济南（济南电视台娱乐频道）厦门（厦门卫视）南宁（南宁电视台影视娱乐频道）九大地面频道联合播出、集束放送，精彩不容错过。