庆祝北京人艺建院六十周年，一部以“原创、当代、北京”的话剧《甲子园》由此诞生。７月１３日，《甲子园》编剧何冀平在接受采访时回忆了创作的原由，“现在的社会太缺乏爱了，一打开电视就会看到一家人在打，为房子、为地。如同我戏里的最后一句话一样，希望看过戏后，大家能＇把爱还给应该爱的人＇。”话剧《甲子园》讲述了一位女海归在回到北京后，发现自己曾经居住的老宅变成了一家名叫甲子园的敬老院。由于不想看到老人，她决定卖掉老宅，就此引起了轩然大波，过程中女海归逐渐从老人们身上发现了爱。何冀平称，之所以要创作这样一个故事，是源于自己的“老朋友”们。“说他们是老朋友，并不是指我们从小就认识，而是因为他们的年龄都大了。”她回忆，在排演《天下第一楼》时，她结识了人艺诸多艺术家，黄宗江就是其中之一，“黄宗江老师老年的时候已经失聪。当时我请他去看我编写的京剧《曙色紫禁城》，没想到结束后黄老很快就走了。”事后，何冀平才得知，由于个别对白没有字幕，黄老观看时很困难。“２０１０年１０月黄老去世了，后来我才在他给我写的文章中知道，老人家最后看的一部戏是我的戏，最后一篇文章是写给我的。他在文章中说＇你已经写过天下了（指《天下第一楼》），你还能不能写满天彩霞呢？我拭目以待＇。”不幸的是，黄老没能看到“满天彩霞”，为此何冀平也发表了名为《九天上的一抹艳阳》的文章，称不会辜负黄老，希望博得他在天之灵的仰天大笑。“不光是黄老，我和其他的老朋友们也有很多故事，这些故事促使我想到了这样一个剧本。”去年１１月，作为香港代表的何冀平来京参加人民代表大会，人艺院长张和平希望何冀平能写一部剧本。一个月后，当故事大纲呈现在张和平院长手中时，张院长决定让她写下去。剧本一出，蓝天野、郑榕、朱旭、朱琳等老艺术家均给予了支持，“我开始以为有一两个老艺术家参加就可以了，没想到一下请来了五六位！见面时，朱旭老师就从兜里拿出一张纸条，上面写的是他的第一句台词，他告诉我已经背了５天了。不光是他，老艺术家都早早开始研究人物，不仅是自己出演的，所有人物他们都研究。郑榕老师去找将军体验生活，朱旭老师开始设计罗盘、蓄胡子。我觉得大家都是因为对人艺有爱，有一种人艺的精神在。我也是如此，这种精神会陪伴我一生一世的。”