蔡蝶《雳剑》顺利杀青蔡蝶剧中爱情感人搜狐娱乐讯　近日，大型战争剧《雳剑》在横店拍摄结束，顺利杀青。该剧由青年演员乔鹏樾、蔡蝶、朱杰等联手演绎，青年演员阵容不仅让人耳目一新，大胆放松的表演也让该剧更具特色。蔡蝶在剧中饰演被称为“冰雪玫瑰”的蒋东梅，虽然冷艳，但最终臣服于爱情，并且壮烈牺牲，唱出一首令人泪下的爱情绝唱。《雳剑》是梦舟文化打造的“战争三部曲”的最后一部，第一部《雪豹》瞬间占据各大卫视，创造了收视传奇；《黑狐》也同时登录六大卫视，首播当日就勇夺冠军，如今三部曲的最后一部《雳剑》也完成了全部拍摄，将进行后期制作，完成后将于期待已久的观众见面。《雳剑》中，青年演员蔡蝶饰演冷酷认真的女教官蒋东梅，为人善良的蒋东梅因为哥哥的死而封闭自己，用不苟言笑当作盔甲，为自己制造了一个巨大的茧。然而这个巨大的茧最终被爱情软化，冰雪玫瑰也开始融化，全身投入爱情，可这多爱情之花还未完全绽放，蔡蝶饰演的蒋东梅就壮烈牺牲，但柔情万种的爱情依然创造了一首催人泪下的爱情绝唱，让人为之动容。蔡蝶在《雳剑》中，收起了迷人的酒窝和笑容，每次拍戏都会先对着镜子观察自己的表情，是否符合这场戏。许多观众在看了相关剧照之后，都表示非常喜欢《刁蛮俏御医》里面，笑容甜美的蔡蝶，但《雳剑》中的蔡蝶更加成熟了。蔡蝶表示自己一路走来，许多人都给予了支持和关照，希望大家也能够喜欢剧中这个面容冷峻，内心温柔的蒋东梅。