《醉后人生》海报《醉后人生》导演张珏父亲节期间，一部叫《醉后人生》的微电影横空出世，该片在父亲节当天一经推出，立即掀起了互联网上的观看热潮。而今，又值端午佳节，网友也纷纷自主和家人一同观看了该影片，作为首次执导父爱题材微电影的张珏导演，他用自己的行为引爆了观众泪腺。导演张珏引爆观众泪腺据悉，微电影《醉后人生》故事架构并不复杂，其中的绝对主角是一个老父亲。影片以世界末日为背景，讲述了地球仅剩的一位老父亲，通过自己的独白，引出了他的内心世界，对妻子的爱，对子女的情无不感动了每一位网友，同时折射出了现实的无奈。迎合当下的热点，温馨感人的情节，最后父亲的乐观面对，这些彻底引爆了观众泪腺。据了解，作为该影片导演张珏，此次他也是首次执导父爱题材的微电影，一直对微电影情有独钟的他告诉记者，这次也是机缘巧合，能够和主创团队一起，拍摄了这部能为父亲节献礼，又表达温馨感人父爱的微电影，自己也很开心和兴奋。出品方收获的意外惊喜影片的热播之外，让记者意想不到的是，影片中在世界末日到来后，一直陪伴那位老父亲身边的炸弹二锅头，这个广告植入细节通过影片的传播，也收获了意外之喜。亚特兰蒂斯旗下的炸弹二锅头不仅品牌知名度也得到了极大提升，短短时间内，其官方网站也受到网友争相访问，这让该公司主推的炸弹二锅头系列产品火爆热销。显然，炸弹二锅头此次在《醉后人生》中的植入是成功的，从众人的评价中可以看到出。正如，一位网友所说：“做广告其实就是做人。很多时候，外在的奢华可以暂时的打动一些人，但是如果缺失了内心的感情沟通，也便会成为华而不实的摆设。父亲节过了，端午节也过了，大家要想着多回家看看父亲”