搜狐娱乐讯　由新丽传媒、２１世纪盛凯影业出品，陈凯歌导演，高圆圆、姚晨、赵又廷、陈红、王学圻、王珞丹、陈燃、张译主演的当代题材都市大片《搜索》定档２０１２年７月６日上映。在电影《搜索》中，一段因缘际会的相遇，让高圆圆与赵又廷两人有了一段刻骨铭心的７日之恋，但两人在电影里的恋爱并非一帆风顺，今日，片方发布了一款高圆圆的制作特辑，赵又廷对高圆圆“施暴”，而高圆圆更是对赵又廷“狂咬”以示愤怒。片场“临时加咬”赵又廷在电影《搜索》里，因赵又廷看不惯高圆圆的对待自己的种种行径，而与其大动干戈，下恨手撕打高圆圆，而高圆圆也不是吃素的，面对赵又廷的“毒手”，自己情急之下，更是抓住赵又廷就狠咬一口。据悉，这一段戏本不在剧本之中，是拍戏当日导演在片场的神来之笔。而对于这个桥段，高圆圆则是大赞“导演太懂女人了”。“叶蓝秋不像杨守诚那么伶牙俐齿，愤怒之下，也不知道该怎么表达，而导演让叶蓝秋的这一咬，把所有情绪全都铺进去了。”高圆圆说。“打是疼，骂是爱。”陈凯歌说，“赵又廷打高圆圆，其实是一种异样的方式在传递爱意。所以，高圆圆的这一咬，不是报复，而是一个回馈，这是要告诉你，咬也算是一个肌肤之亲，所以这一下把赵又廷也给咬愣了，这个事情我是跟圆圆事先说了的，所以她这一口咬的挺狠的。”不幸“沦为”ＮＧ王高圆圆在与陈凯歌导演第二次见面后，就敲定了由她来出演《搜索》的女主角叶蓝秋，一个在“不让座”事件被曝光后生活逐步走向崩溃的角色。“她是生活在很小范围内的一个白领，所有的极端事件来了之后，她表现出来的都是一个极端的情绪。”高圆圆回忆起导演在跟她第二次见面聊剧本时，导演用了２０多分钟讲完整个叶蓝秋这条线的故事，她和其他在场的人听完以后都哭了。“我自己突然间有了很多信心，是导演选择了我，他给了我很多信心。”但在实际拍摄中，高圆圆还是有点“崩溃”，她会为抓不准叶蓝秋的情绪而急到跺脚甚至哭起来，其中有一场戏的　ＮＧ多达３１次，也创下了《搜索》剧组的ＮＧ之最。虽然在周围所有人的推动下，叶蓝秋的遭遇逐步走向极端，但高圆圆认为，叶蓝秋身上还是有一种抗争的东西，倔强的样子很像曾经的自己。“她看起来很柔弱，但是其实是内心很倔强的那些东西，是我曾经有过的，我觉得我自己跟叶蓝秋其实就是站在一起的。”杀青太快，不舍赵又廷《搜索》中赵又廷饰演的杨守诚与叶蓝秋在相遇的短短７天里就坠入爱河，两人的爱情带着些许无奈，这也令其更加浓烈动人。在叶蓝秋和杨守诚之间的戏全部结束之后，高圆圆也十分不舍：“虽然我知道那是两个人最好的一个结局，但还是觉得，哎呀，真的这么快就杀青了！”谈及与高圆圆出演对手戏的感觉，赵又廷的评语是：“超爱的，爱疯了。”赵又廷表示：“圆圆看起来脆弱，其实她内心是很想做一些很突破性，很前卫，让你意想不到的事情。”