彭青云－王唯饰搜狐娱乐讯　昨日，大型军旅电视剧《先遣连》在央视完美收官，该剧凭借其近乎原生态的纪实性方法将伟大的爱国主义情怀，雪域高原上人类最圣洁的情感和信仰演绎的淋漓尽致，收获了观众的好评。而王千源、王新军、王唯、孙涛等在剧中的形象也深入人心，将历史中各式各样的英雄人物演绎的入木三分，还原人物原型又不失戏剧美感，真实又好看。《先遣连》剧照《先遣连》解放军派出的第一支进藏队伍和平解放西藏，进入阿里地区的事迹为蓝本，展现了当年“进藏先遣英雄连”鲜为人知的悲壮历史，演绎了一段可歌可泣的英雄故事。然而不同于荧幕上有恢弘大气的雪山之美，在拍摄过程中整个剧组都苦不堪言，据在剧中饰演副连长的演员彭青云介绍，虽然没有在西藏取景，但海拔高达３０００多米的青海仍给所有工作人员带来了极限的挑战。我们要克服高原反应，克服困意，克服记不住台词、还要早完温差大，这些都给演员的表演带来了很大的阻力，不过正是这样的切身体验，才让演员对那段真实历史中进藏的将士们感同身受，虽然跟他们比这些苦都不算什么，但在表现那种无惧无畏的精神状态里，我们有了切实的感受。谈到雪山，王唯透漏荧幕上的皑皑白雪基本都是用化肥造景，由于剧情需要演员们常常要在地上摸爬滚打，一场戏下来满嘴的化肥，那种滋味到现在想起来都恶心。当时的高原拍摄环境，剧组的物资有时会很匮乏，王千源会拿出他带进组的罐头和榨菜跟大家分享时，那会感觉真是人间美味，不过这样团结的团队真的有种并肩作战同生共死的感觉，对故事的展现十分有利。搜狐视频热播剧