睿智熟男蒋恺搜狐娱乐讯　改编自金牌作家桐华的同名畅销小说的都市青春励志情感剧《被时光掩埋的秘密》正在热拍，该剧未杀青就爆出１０分钟的精彩片花，主演间错综复杂的关系被层层揭开，冷血火爆的总监陆励成（钟汉良　（在线看影视作品）　饰），万人迷“少帅”宋翊（贾乃亮　（在线看影视作品）　），以及职场个性“白骨精”苏曼（张钧甯饰）都一一亮相。该剧发生在精彩的麦古公司，而坐拥这片天下的就是实力派青年演员蒋恺，饰演麦古公司终极总裁“麦克”。钟汉良和贾乃亮在剧中是他最得力的左膀右臂。蒋恺演绎的“麦古”，型男魅力十足，与钟汉良和贾乃亮相比更多一层老练和沉稳，他精明睿智，掌控两个处处竞争的得力助手，既能不过多的干涉他们的内斗，有能利用他们斗智斗勇的事实，激发他们更多的潜能，为自己创造更多的利润。左右逢源，善于分析事实，判断精准，用人独到，运筹帷幄。更没有年轻有为的他们受到的情感诱惑，堪称成功的领导者。《被时光掩埋的秘密》题材唯美、写实、励志，其中男女主人公情感上那些痛苦的抉择，内心的挣扎，更是击中观众内心柔软的那些恋爱的小情愫，是近些年电视荧幕不可多得的力作之一，更为电视荧屏注入了一阵清新之风。据悉，该剧已定于湖南卫视首播。