＂蝙蝠侠３＂约瑟夫（右）搭档克里斯蒂安·贝尔２０１０年，一部卖座大片《盗梦空间》，让约瑟夫·高登－莱维特成了炙手可热的好莱坞新贵，仅在２０１２年，就有两部由他领衔主演的影片即将先后上映，分别是克里斯托弗·诺兰导演的影片《蝙蝠侠前传３：黑暗骑士崛起》和与布鲁斯·威利斯合作的《环形使者》。巧合的是，在即将上映的两部新片“蝙蝠侠３”和《环形使者》中约瑟夫所饰演的角色都与杀手有关，看来导演们都不约而同的看中了约瑟夫身上冷峻肃杀的杀手气质。《环形使者》是约瑟夫·高登最新的电影作品，讲述了一个“未来”的故事。在未来的世界里，穿越时空已不再是人类遥不可及的梦想。某些犯罪集团就利用这项技术，把一些想除掉的人送回过去，交给一批叫做环形使者的杀手去杀掉，从而使这些人在未来彻底消失。约瑟夫所扮演的角色正是杀手中的一员，但当他有一天发现自己要杀掉的目标竟然是未来的自己，情况是否会发生逆转？在刚刚结束的上海电影节上，《环形使者》的制片人丹·密茨先生携该片中文版海报和预告片一起高调亮相。１分４８秒的预告片虽然时间不长，但是由于约瑟夫·高登和布鲁斯·威利斯两位巨星的存在，这款预告片还是引起了到场媒体和观众们强烈的关注。在海报中，约瑟夫和布鲁斯·威利斯两位巨星形象倒转相对而立，针锋相对的对抗关系已经体现的非常明显。然而，在《蝙蝠侠前传３：黑暗骑士崛起》中，约瑟夫出演一个名为阿尔贝托·法尔科内的角色，是哥谭市犯罪集团的头目卡迈恩·法尔科内的儿子，同样跟杀手有着密不可分的关联。片中的其他几位主要角色，安妮·海瑟薇将饰演猫女Ｃａｔｗｏｍａｎ，汤姆·哈迪饰演毁灭者Ｂａｎｅ。另，同样来自《盗梦空间》的玛丽昂·歌迪亚也将在这部“蝙蝠侠３”中有重要戏份。从已经公布的演员阵容来看，诺兰的最后一部“蝙蝠侠”将染上浓重的“盗梦”色彩。自从在《盗梦空间》中出演男二号“前哨者”这一角色之后，约瑟夫·高登已跻身于好莱坞一线巨星行列。回顾约瑟夫近年来的经典作品，从２００９年的《特种部队：眼镜蛇的崛起》的初露锋芒，到２０１０年红遍全球的《盗梦空间》，他饰演的角色都给影迷留下了深刻的印象。如此看来，约瑟夫已成为名副其实的大片专业户。据悉，《蝙蝠侠前传３：黑暗骑士崛起》和《环形使者》分别将于２０１２年７月２０日和２０１２年９月２８日全国公映。