导语：　１９９８年金凯瑞有一部电影叫做《楚门的世界》，一个名叫楚门的年轻人活了三十岁终于发现自己生活的世界原来不是真实的世界，只是一场“秀”，痛苦不已。而如今的张柏芝与谢霆锋似乎也处于这样的一个“秀”当中，他们的生活每一个言行，都被我们用来观摩，观赏，讨论，比电视剧还精彩的剧情天天上演。“艳照门”“合照门”以及还未证实离婚就被人扣上了“离婚门”，似乎是我们的观众迫不及待想看到下一集的剧情，于是编剧就加快了节奏？三重门之下的谢霆锋与张柏芝生动演绎着娱乐圈的爱情，而他们的身后，就是一个大秀场。　张柏芝：娱乐圈只有一个张柏芝，不说真话怕事的就不是我。２００２年疯狂地爱上谢霆锋的柏芝，为了对霆锋表达爱意，刻意在右脚小腿位置纹上“ＣＣＮ”的爱情图案来讨好酷爱纹身的霆锋。当年张柏芝和谢霆锋感情破裂的时候她自暴自弃，整晚泡在夜店买醉麻醉自己，玉女形象大打折扣，陈冠希插足进来。而且自愿拍摄的露点不雅照令其演艺事业跌到谷底。……【　详细】她说：　婚姻其实只是一种表现形式，埋藏在底下的情感是需要一步步积累起来的，只是大家都把镜头对准了我们结婚的形式。　【　详细】　他编辑语始终有两人其实并不恩爱的传言曝出，香港的狗仔绘声绘色的描述，让人觉得柏芝与霆锋是活在楚门的世界，甚至连房中事都一目了然。　【　详细】