王宏伟（右）《运河谣》首演剧照。　王小京摄“只要导演招呼，你就赶快来叫我啊！”歌唱家王宏伟一边叮咛着助理，一边带领记者从国家大剧院舞台上穿梭到了后台化妆间。这段在旁人看来像迷宫一样的路，他早已了然于心。在原创民族歌剧《运河谣》联排期间，他每天都是这样上上下下，时常还是一溜儿小跑儿，紧张感似乎如影随形。的确，为了演好这部剧，他承受了比其他演员更大的压力，用他的话说，对自己的唱功很自信，但在舞台表演上却是“土包子”、“泥腿子”。而在排练现场一次次“挨克”，则让他跟自己较上了劲——迎难而上。一条“运河”难住歌唱大腕由国家大剧院出品制作的《运河谣》，不是王宏伟参演的第一部歌剧，此前他已在大剧院演出过《小二黑结婚》、《米脂婆姨绥德汉》。不过，这是最让他心力交瘁的一部歌剧。在现场排练的一个多月时间里，他几乎每天神经都绷得紧紧的，“你看看和我同台的，不管是Ａ组演员，还是Ｂ组演员，都是声乐科班出身，都是青歌赛金奖、银奖获得者，而我是从新疆大山里走出来的孩子，在舞台表演上没接受过专业训练，就是＇土包子＇、＇泥腿子＇，压力很大啊！”一条“运河”究竟如何难住了像王宏伟这样有着丰富演唱经验的知名歌唱家？首先是题材和角色，他以前演小二黑，或是绥德汉，都是现代人，而且在小说、影视作品中也有同类型的人物形象可以借鉴，“这一次，《运河谣》是一部原创歌剧，我要演的男主角是明代书生秦啸生，没有任何创作原型可以借鉴，完全要靠我自己去定位这样一个全新的人物形象。”而且，作曲家印青为这个人物创作了异常丰富的音乐，有交代背景的，有展示内心活动的，有抒发情感的．．．．．．无形中也增加了表演的砝码，就比如说开场的四句唱，每一句都有特定的内涵，要交代很多背景，这让王宏伟一开始就感到压力重重。后来，他去看了很多戏曲作品，比如《西厢记》、《牡丹亭》、《白蛇传》，还包括张国荣的电影《倩女幽魂》，从中捕捉人物形象的特质，琢磨一个书生的内心和肢体表现。为排练七八天才回一次家除此之外，最难的是表演，“对我来说，唱不是问题，毕竟我也是从国内几十个男高音中选出来的，歌唱的经验和演歌剧完全不同，你登台多，唱得多，就能演好？完全不是那么回事。”王宏伟摇摇头，“我一上台就傻眼，对舞台调度一无所知，手脚完全不知道往哪儿放。再比如说，我登台唱歌，唱到动情处习惯于伸出右胳膊，眼神望向右手指尖，等到了演戏时也不自觉地这样，导演老说我，怎么眼神老往右看．．．．．．”就这样，从５月底正式投入排练之日起，王宏伟就经受着排练的种种“煎熬”，不是与乐队没合上点儿，就是走位走得不准，要么就是肢体动作不对头，那段日子他是越排越没信心，有一度他甚至连廖向红导演的眼神都不敢看，“因为我怕一看她，她又会指出我哪儿演得不好。后来，导演干脆不说我了，怕给我增加心理负担．．．．．．我自己心里当然是更着急，说实话，每次排练下来都是一身汗。”在舞台上，谁演得好谁就是爷——王宏伟信奉这样粗糙而朴素的真理。从加入剧组那一刻起，他就忘掉了自己是那个在歌唱界鼎鼎有名的王宏伟，而是在歌剧界初出茅庐的新人，一切从头开始努力，“既然没别的演员有功底，我能做的只有勤学、勤练。”为了方便排戏，他在国家大剧院附近租了一处住所，经常是七八天才回一次家，而且整整２０天没理过发，“在台下练百遍，不如台上走一遍，每次在剧院排练完毕回到住所之后，我都会看自己的排练录像，找问题、改毛病，为的就是第二天能有进步。”“用心歌唱才能拴住观众”有没有想过放弃？王宏伟坚定地摇头，如果想放弃，他第一时间就不会接这部戏了，从他决定接这部戏那一刻起，就预想到要面对这些困难，他想的只是怎么迎难而上，“不过，说实话，我从新疆来北京打拼这么多年了，从未感受过这样的压力，有时候真的是心里很纠结，回到房间之后我就给我爱人打电话，向她诉说，听她鼓励、打气。”支撑王宏伟在“煎熬”中坚持下来的，还有内心的一份追求。在声乐界，很多歌唱家都将出演歌剧、塑造一个好角色视作展现艺术功底和艺术追求的方式，王宏伟也不例外，“不管经历怎样的困难，我都愿意去承担这份挑战，因为你想进步，想提高自己，想有所超越，就必须这样做！”６月２１日，歌剧《运河谣》首演。演出过程中，观众席偶尔会因为王宏伟在台上稍显木讷的动作而发出轻微的笑声，不过等到第五幕时，他饰演的秦啸生因为心爱的人水红莲死去而伤心欲绝，并吟唱出令人肝肠寸断的《你在哪里，红莲》，很多观众开始轻轻拭泪．．．．．．很少有人知道，从那种撕心裂肺的舞台表演中走到后台的王宏伟，本人其实早已是泪流满面，“我是真正的入戏了，我觉得只有自己真正投入，用心歌唱，唱出人物角色的哀愁悲欢，才能拴住观众，捕获观众的心。”