［提要］　１２日，陈佩斯应邀参加了特别节目《陈强：最好的“坏人”最美的欢笑》的录制，这也是陈佩斯在父亲葬礼之后首度公开面对媒体。陈佩斯的一位好友对记者透露，从目前陈佩斯的状态看，如果再次接到央视总导演哈文的邀请，他可能不会再谢绝了。［我来说两句］［往期回顾］正方：好马不吃回头草春晚的日渐衰落是不争的事实，尽管收视率居高不下，仅缘于一种文化惯性与垄断，好马不吃回头草，离开春晚，陈佩斯在话剧舞台上照样风生水起。尽管大家相当期待他的回归，但他有何义务来满足我们的期待呢？反方：艺术需要老百姓不可否认，瘦死的骆驼比马大，春晚的影响力仍不容小觑。陈佩斯已远离国家主流舞台太久，只有回到春晚，自己的艺术小宇宙才能得到最大的爆发。小品行业除了陈佩斯还有谁能与本山大叔争锋呢？有竞争才有进步。票数：　１票数：　１每年七月流火的时候，春晚总要出来放把火，证明自己活着的同时也证明自己是一个不可或缺的话题。而这把火，无非以下几种火势：某某可能是导演；某某离开／重回春晚舞台；今年会减掉某某类型节目数量；春晚节目已经开始海选，已经进入倒计时．．．．．．每年都是火借风势风助火威，春晚火起来待定，倒是差点把大裤衩烧光了。按惯例今年如期点火，这次燃料是陈佩斯可能要上蛇年春晚。通过其好友的口吻，措辞很精致“他可能不会再谢绝了”，记者也从哈文团队了解到陈佩斯已经在２０１３春晚明星榜上面了。且不说一则悼念陈强老爷子的新闻被包装成春晚新闻的拙劣，这么编排信息无非是话里话外透露着主办方第二次投之以桃的良苦用心，要是陈先生不报之以李，那就是太不把“皇军”当主角了。陈佩斯接不接这个橄榄枝不做推测，离开了春晚的他着实事业有成，隐隐有了戏剧界一代宗师的范儿。形成鲜明对比的是，春晚确实有点王小二过年一年不如一年的味道，犹如鸡肋，弃之不舍——面子上不好看，食之无味——每年都是被吃完年夜饭的群众们吐槽无数。二十多年以前春晚勃兴，确实有点开天下风气的气象，像恢复李谷一《乡恋》这样的事情，不但给当年颟顸沉重的文艺体制漂亮一击，更是在十几年间培养出了大批的文艺人才，出现了一茬接一茬的经典作品，无数的经典台词活跃在人民群众的嘴角耳际。但是体制就是一个诡异的存在，每当一件事情群众们发自肺腑地喜闻乐见的时候，总会找准各种机会把自己那一套渗透进去，摆出替天行道的嘴脸，让进口橄榄油一秒之内变身地沟油。于是，我们看到春晚的舞台越来越富丽堂皇，座位安排也越来越整齐有序，诚如卖柑者言，金玉再光鲜，也包不住内在败絮的铜臭气息。我们看到，当年舞台上一个陈佩斯赵丽蓉黄宏赵本山（空间）　（在线看影视作品）　等接续起来的人才梯队断掉了，老演员们左支右绌，新人们总也难以斗榫合缝。艺术规律让位于上峰指示，即使大罗金仙估计也会觉得这是一种摧残，假设他还有自己的灵魂的话。所以，节目不好看、找不到明星都是题中之义。而曾经无数次信誓旦旦“封杀你，你离开我这舞台是活不下去的．．．．．．”此类言论的某机构，在多年之后越来越色厉内荏，人家都活得好好的，自己却不得不靠各种话题——甚至不惜开办新节目选秀，靠在新闻释放信号来邀约明星。靠猎奇挣眼球，用政治说话，春晚舞台已经成了名利场和收费培训班。眼见这身段，连牌坊都拆掉劈柴放火了。再说让老百姓的喜闻乐见，开玩笑呢吧？陈佩斯的被“封杀”，内在的原因无外乎艺术与体制的冲突，所谓的盗版纠纷只不过是引爆点，给了双方一个合适的机会来办这件事。春晚小品之于佩斯，有如孩子之于父母，哪一个父母会狠心舍弃孩子？那个滑稽百出的陈小二早成了一个不可复制的传说。他回与不回这件事情？我是迫切想在这个舞台上看到当年的小二风采。但是冷静来看，回去的话，春晚加个人气，但是可以想象节目肯定不会有多大突破性的东西，最主要的是给观众们的记忆打开一个宣泄的闸门：你看，当年是多么的．．．．．．而春晚无非是多一个话题，节目品质也不会有大跨越。不回去的话，佩斯丝毫不损失什么，春晚的话呢，多了一次现眼的机会罢了。何殊我（娱评人）搜狐娱乐评论频道特约稿件，转载请注明出处，违者必究。搜狐娱乐评论频道投稿信箱：ｙｕｌｅｐｉｎｇｌｕｎ＠ｓｏｈｕ．ｃｏｍ，优稿优酬。小调查：如何看待陈佩斯回归春晚？春晚影响力渐微，演员倒翻身做主人了。二子，上台吧！眼巴巴地等你十多年了。除了政府，没人有义务满足人民的需求。春晚一枝独秀并不美，二虎相争才精彩。陈小二现在都成陈老二了，历史难重现。双方都知道结果，只是默契地炒作而已。