由美亚娱乐出品、美亚华天下全国发行的夺宝动作电影《大武当之天地密码》，即将于７月６日全国公映。昨日，影片在上海开发布会，导演梁柏坚携赵文卓、杨幂、杜宇航出席。“《大武当之天地密码》是肉碰肉、真刀真枪的武打，比《画皮２》的特效武打更真实，而且有贱贱的感觉在。”作为两片共同的主演，杨幂如此评价《画皮２》和《大武当》的不同感受；而赵文卓则首次谈起退休后的打算，“如果退休，我想去做教师教武术，我的第一个徒弟就是我儿子，他９个多月时就会练倒立了。”当有记者问杨幂对自己“宅男女神”的称号如何看时，一旁赵文卓插嘴“我就是宅男啊！老婆是我家里的女神，但杨幂是我银幕上的女神！”《大武当》打欢乐功夫，“求元奎不要设计血腥武打”选择在强敌林立的暑期档上映，导演梁柏坚对《大武当之天地密码》很有信心，“不同于同档电影的沉重压抑题材，我们的电影会让大家看得很开心，主打欢乐功夫”。杨幂也称“电影里有贱贱、轻松的感觉。”此前各地试映时，《大武当之天地密码》不同于传统功夫片的四平八稳，观众看后大赞赵文卓和杜宇航真功夫表演超过瘾：“单打独斗，追逐战、一对七、水战、肉搏应有尽有”，杨幂也贡献不少新潮动作，“飞身连环踢”和武当绝技“缠丝劲”。但也有人质疑功夫设计太美了像舞蹈，梁柏坚指出，“这就是我想要的，我一开始就对元奎说，动作设计千万不要喷血啊！”杨幂《大武当》卖萌成瘾，愿将打女进行到底“《画皮２》里的武打是很多特效设计，但《大武当之天地密码》里每一招都是肉碰肉的真功夫。”作为自己暑期主演的第一大片，杨幂为《大武当之天地密码》经历了长时间魔鬼特训，复出满身青紫的代价，终于成功化身飞天打女，让赵文卓元奎等赞不绝口，对于未来杨幂表示愿意将打女进行到底，“如果看完电影，大家觉得我打得还不错，我愿意继续打下去！”此前试映时杨幂带有浓烈个人风格的可爱表情和语言，与功夫结合后更被媒体冠以“萌”系武打，而现场杨幂继续“卖萌”，在赵文卓和杜宇航打出“丁财兴旺”的拳后，一旁的杨幂调皮地伸手比出Ｖ的胜利姿势，三人合体正象征了《大武当》的风格——真功夫欢乐风格。赵文卓３００套绝学护身，称杨幂是银幕女神现场赵文卓与杜宇航这两位曾先后就读北京体育大学武术系的两代武术冠军，现场分别以各自代表角色“黄飞鸿”与“叶问”的经典武功出招拆招，让观众大饱眼福。谈到未来计划，赵文卓说自己有心退休后专职开馆授课，带领普通人一起强身健体。他的第一个徒弟，是他还不到１岁的儿子，９个多月时已经可以玩倒立，“儿子悟性很高，将来肯定能超过自己成为一代宗师。”有趣的一幕发生在媒体提问杨幂是否知道自己是宅男心中女神时，杨幂对“宅男”一词很懵懂，赵文卓一旁插嘴“我就是宅男啊！”杨幂笑问“那我是你的女神吗？”“当然！”脱口而出的赵文卓似觉不妥，补充道“现实里的女神是家里的老婆，你是我银幕上的女神！”