张涵予谈新角色“戏子”搜狐娱乐讯　５月１６日晚，电影《厨子戏子痞子》在上海召开了名为“狂欢ｐａｒｔｙ”的新闻发布会，导演管虎携张涵予、黄渤、刘烨、梁静等主演集体亮相，为影片宣传造势。发布会上首次公开的先导预告片，悬疑、幽默等因素层出不穷，片尾张涵予京腔儿十足的一句台词“谁呀”，颇为惊艳，同时也引发了在场所有人对角色的猜想和对剧情的揣测。令到场媒体感到惊讶的是，发布会上，张涵予率先向导演开炮，吐槽曾经拍此戏累得想半途逃跑。张涵予吐槽　曾经累到想逃跑发布会现场，张涵予第一个向导演开炮令媒体十分意外，“一部电影４０００多个镜头，一句台词说上２、３０遍更是家常便饭，有时不能理解导演的想法，觉得太累了，累得我都想跑”面对张涵予的吐槽，另外两位主演黄渤和刘烨也深表同意，又被问及最后缘何坚持下来，张涵予解释到：“真的太欣赏管虎的才华和坚持，我对他很有信心，想象着后期剪辑出来一定会非常丰富和生动。剧本也是难得一见的好剧本，实在让我没办法舍弃”。此次《厨子戏子痞子》发布会现场气氛十分热烈，三大主演互相“拆台”，张涵予坚持称自己是一名优秀的喜剧演员，引得黄渤和刘烨频繁笑场。张涵予坦言，“这部戏对于我，挑战太多，首先我的身份不再只是一名演员，我还是投资人，其次，相比较黄渤和刘烨我并不算扮丑，但和以往的角色相比天壤之别，我整个说话的声音都变了，第三其实我真的曾经是名喜剧演员，这部戏彻底的激发了我的喜剧潜能，我喜欢这部风格化的电影。”先导预告片曝光　张涵予京腔儿台词惊艳全场此次发布会，首次公开的先导预告片小而精，紧凑的剧情和悬疑幽默的情节，让在场所有人看得意犹未尽，预告片以张涵予京腔儿十足的一句台词“谁呀”完美收官，惊艳全场，同时也引发了大家对角色的猜想和对剧情的揣测。预告片播放完毕，张涵予更是在主持人和在场媒体的强烈要求下现在曝光另外一句“戏子”的经典台词“嘛呀”，嗓音高亢，语调颇具喜感，张涵予更是笑称“咱们要的就是北京大爷的这种范儿”。