杜汶泽被传怪病恶化今年四月，杜汶泽宣布患上罕有的“Ｍｉｌｌｅｒ　Ｆｉｓｈｅｒ”症候群，即时全面停工，至今没有公开露面过，只靠老婆田蕊妮和一众好友向外“报喜不报忧”。据悉，杜汶泽的病情并不如大家想象般乐观。６月６日，杜汶泽夫妻飞往美国，杜汶泽接受了一项更详细的血液检验，并留在美国西雅图一所佛教中心禅修养病。赴美访名医禅修养病自知患上怪病之后，为了改善身体细胞组织及治疗免疫系统，杜汶泽每天都进食亚麻籽油和亚麻籽，更访遍香港的中、西名医，及打激素控制病情。不过一向信奉佛教的阿泽，大部分时间都在家里打坐禅修。知情人士说，“阿泽休息了几个月，其实都是在治疗中，之前连直线都走不了，说话也始终没什么力气，声音也开始沙哑，应该是这个病的影响。”６月６日，杜汶泽夫妻飞往美国，先庆祝结婚７周年纪念和杜汶泽的４０岁生日，其实，最重要的是阿泽要接受一项更详细的血液检验，以及留在美国西雅图一所佛教中心禅修养病。知情人士表示，“香港的医院没有办法来检验此病，就算是私家医院都是需要将血液样本送至美国做详细检查。这样的话还不如直接去美国做个详细的检查，但这次阿泽除了求医之外，还希望到佛学院拜会一下上师．．．．．．”所以夫妻二人９号到达西雅图的某佛教中心拜会第七世上师竹庆本乐宁波车，还尝试了为期１０日的禅修治疗。返港为新片站台据悉，去年拍摄了《悬红》之后，杜汶泽已经感到身体不适。如今新戏上映，杜汶泽都不能参加宣传，但他向身边好友说，非常重视这部新片。而且《悬红》此前更被英国Ｔｅｒｒａｃｏｔｔａ电影节，选为香港回归１５周年电影代表之一，是１５部获选电影中唯一未在香港上映的作品。原本杜汶泽想完成阶段治疗之后稍微休息再行返港，但为求出席首映，他不理会身体问题，改机票于１９号立即回港，出席２０日的首映礼。