《女人泪》陈威翰寇振海剧照由拉风娱乐出品的都市女人励志催泪大戏《女人泪》开拍至今受到媒体及网友的广泛关注，该剧由近日人气愈旺的女星穆婷婷担纲女一，何赛飞、陈秀丽、刘娜萍、宫媛等众多“流着泪的女明星”也倾情联手演绎励志“女人帮”。其虽说是女人大戏，但参与该剧的男演员也绝对足够亮眼，除了当红小生陈键锋担纲男一，还有老戏骨寇振海、型男田重、花美男陈威翰、新锐小生邓捷等实力男星鼎力加盟。素有美男之称的陈威翰在剧中饰演张佳贞（穆婷婷　饰）的弟弟张程，是一个自闭、智能不足的角色。为了更好的诠释角色剧中的他不惜扮丑，肢体扭曲，表情极度夸张，成了剧组不折不扣的表情帝。每当有陈威翰的戏，现场都很欢乐，因为对戏的演员经常会笑场，这一点让“姐姐”穆婷婷和“姐夫”陈键锋饱受折磨，唯独戏骨寇振海以不变应万变，几乎总是保持着一脸严肃。陈威翰开玩笑说“每当跟寇老师对戏，就会有兴奋，他越严肃，我就越想要逗他笑场”，不过似乎最终“姜还是老的辣”，因为陈威翰笑言自己很少能“得逞”。陈威翰自出道以来参演《兔儿神弄姻缘》、《深宫谍影》《唐宫燕》《青春风暴》等多部类型各异的影视剧，为越来越多的观众所喜爱，当期排的满满的。刚刚结束自己的《女人泪》的戏份，就参与到拉风娱乐最新打造的神话大剧《刘海戏金蟾》的拍摄中，陈威翰在剧中分饰“兔儿神”、“四方道士”两个角色，再演“兔儿神”的陈威翰信心满满，表示一定会带给观众更多新鲜的内容。