搜狐娱乐讯　由何琳、胡亚捷、马晓灿、马德钟等主演的都市情感剧《那金花和她的女婿》，在上海的拍摄已进入杀青倒计时。何琳在剧中饰演情路坎坷的豪门千金“丁心茹”，有点任性，有点骄傲，在经历了与前夫茅景峰（马德钟饰演）短暂不幸的婚姻后变得心力交瘁，最终情定胡亚捷。《那金花和她的女婿》的故事背景是在大都市上海，难缠的南方丈母娘那金花（何赛飞饰演）对阵北方多事的婆婆，让好好女婿何兆海（胡亚捷饰演）夹在中间左右为难。何琳饰演的泼辣媳妇丁心茹无意中卷进这个复杂的家庭中，一系列的矛盾冲突轮番上演。素有“媳妇专业户”的何琳，无论是《麻辣婆媳》中俏丽小媳妇“吴芮”，还是《家常菜》中敢爱敢恨的最佳媳妇“杨麦香”，都让观众喜爱有加。何琳坦言，《那金花和她的女婿》中的丁心茹绝对是最特别的，“在剧中我跟何赛飞老师属于见面就掐的，我俩脾气犯冲，再加上我们并非传统的有血缘关系的亲人，我跟胡亚捷好她还各种反对，想办法拆散我们。我又不听她的，所以总是矛盾不断，看点多多。”何琳还透露，她在剧中与胡亚捷的爱情也相当浪漫，遭遇父亲实然离世，婚姻失败，公司即将倒闭三重考验的丁心茹，整个人已经要完全崩溃了，何兆海总会在她最无助的时候突然出现，将她拉出困境。“每个女孩都喜欢做一个梦，有一个勇士，总能恰到好处地出现”何琳笑说。该剧将于月底杀青。另悉，由何琳主演的民国传奇戏剧《娘心计》已在后期制作，将于近期登录各大卫视。