搜狐娱乐讯　香港演员罗家英近日加盟惊悚片《蝙蝠别墅》，友情出演心狠手辣的“神秘人”。这是他继《查无此人》后第二次接演惊悚角色，并在连日的拍摄中展现“稳、准、狠”三字诀，毫无喋喋不休“唐僧”的喜剧模样。此外，他还与“惊悚女王”邓紫衣切磋演技互换表演心得。演员邓紫衣表示，罗老师不愧是表演大家，演什么像什么。即使在接触不多的惊悚类影片中表演也是游刃有余，这次合作让我学到很多表演技巧受益匪浅。再度出演惊悚电影　罗家英饰演“神秘人”内地观众对罗家英印象最深的莫过于电影《大话西游》里喋喋不休的唐僧形象。孙悟空首当其冲是第一受害者，因受不了师傅无休无止的唠叨一度要拿金箍棒打他；而第二悲催的是与他绑在一起的两个妖怪，生生的被唐僧烦死，最后选择自我了断口吐白沫而亡。《大话西游》深入人心，即使１８年后，影片中罗家英饰演的“唐僧”也让观众仍记忆犹新。在《蝙蝠别墅》中，罗家英饰演心狠手辣的“神秘人”，而这个角色对影片剧情推动至关重要。搞笑大师如何扭转喜剧形象，才不至于让观众游离于目前的惊悚角色之外？当地媒体探班《蝙蝠别墅》时也心存疑虑。不过，年逾六十的老戏骨罗家英不愧是表演大家，连日的拍摄展现“稳、准、狠”三字诀，进入角色状态神情严肃，动作利落出手狠，完全是一副隐藏很深极富城府的“老杀手”形象。罗家英通宵拍戏　工作敬业不忘夸晚辈《蝙蝠别墅》主要以夜戏为主，连拍十六七个小时是剧组工作常态，有时达到２１个小时，连年轻演员都严重透支吃不消体力。年逾六十的罗家英却兢兢业业从不向剧组要特殊待遇。他每天随剧组达到拍摄现场，然后看剧本揣摩角色，与演员邓紫衣、武艺、段黄巍和贺贤威对台词走位，之后就是候场等拍自己的戏份。相当感动的导演黄明升透露，两人合作过多次，并有着近２０年的友情，罗家英是他非常敬重的演员。罗家英平易近人，在片场会与邓紫衣和武艺等人一起沟通分析角色，对他们的表演进行指导。其中邓紫衣已是第五次主演惊悚题材影片，有相当丰富的惊悚角色表演经验，罗家英会与她交流表演心得。演员邓紫衣表示，罗家英老师不愧是表演大家，演什么角色就像什么角色；这次合作自己很受益，除了对表演有了新认识之外，罗老师为人处事的态度也值得我们晚辈学习。罗家英也不忘夸赞这群非常有表演激情的年轻人“前途无限光明”。