陈楚河、张檬、毛晓彤　三人喝交杯酒。环球网讯　自开播以来连夺卫视收视冠军的武侠剧《天涯明月刀》剧组，昨日在北京举行收视庆功会。之前因拍戏缺席开播发布会的陈楚河这次也现身庆功会现场，为庆祝取得的好成绩，陈楚河与“新欢旧爱”毛晓彤、张檬三人更是现场大方喝起交杯酒。谈及下一部戏的计划他坦言：“已经演了２部古龙的戏了，下面想挑战金庸剧，最想演令狐冲。”陈楚河携手新欢旧爱齐喝交杯酒《天涯明月刀》自６月２４日湖南卫视开播以来就取得了连夺卫视收视冠军的好成绩。在昨日庆功会现场，剧中被网友称为欢喜冤家的陈楚河和毛晓彤二人现场大方喝交杯酒庆功，然而正当两人甜蜜时，站在旁边的陈楚河的“前妻”张檬也加入进来“搅局”，形成了陈楚河携手新欢旧爱三人齐喝交杯酒的纠葛局面。随着剧集的播出，网友们纷纷讨论着大结局的走向，别于大家心目中的Ｈａｐｐｙ　Ｅｎｄｉｎｇ，陈楚河心目中理想的结局则是：“如果最后傅红雪、叶开、南宫翎、周婷、明月心这五个人在对决终极ＢＯＳＳ时必须要有人死亡的话，那最后还是只活一个人好了，其他的四个人要拼力去救这一个，而这样想的原因大概是因为我比较喜欢出人意外天马行空的东西吧”。下一部想演金庸剧　最爱令狐冲陈楚河是一个不折不扣的武侠迷，聊起武侠剧，他侃侃而谈，他从小就很爱看《绝代双骄》，这次在叶开身上就加了点小鱼儿的感觉。谈及如果以后还拍武侠剧最想演那个角色时，陈楚河称，他已经演过了两部古龙小说改编的武侠剧，下面希望可以挑战金庸剧，古龙是天，金庸是地。金庸的东西不光是人物，包括每个场景，甚至对白在观众心中都有很深的印象，有一点点地方有出入的话就会受到大家比较多的考验，很有挑战性。然而在金庸剧里，他最想演的就是他看的第一本武侠小说《笑傲江湖》里的令狐冲。