于小彤写真搜狐娱乐讯　本周日（６月２４日）１７：２０，深圳卫视将继续播出于小彤参与录制的《饭没了秀》。在６月１６日播出的节目中，于小彤遗憾地答错了所有问题，而在本期节目中，于小彤将再次迎接全新问题的挑战。在本期节目中，于小彤为了打破上一场的噩运，每道问题都回答得十分谨慎，绞尽脑汁分析小朋友们的想法。没想到不管于小彤分析得如何头头是道，却还是接连三道题都没有猜到正确答案。这时现场观众都为于小彤感到着急，主持人更是笑着问他是不是想要创造《饭没了秀》的纪录——连续两场一分不得。而于小彤也无奈地说：“魔力宝宝们的心才是海底针，太难猜了。”到了最后一道题时，于小彤决定换一个思路，凭直觉选择了一个答案，并说：“我发现我们每次还是在用大人的想法去推测小朋友们的行为，所以怎么分析也不对。这次我要直接用第一感觉选择，说不定就能答对。”没想到这个方法真的奏效——好运终于降临到于小彤的身上，当他看到正确答案和他的选择一样时，居然兴奋得离开座位来到了舞台上并绕场一周，以示庆祝，观众们也都被他带动起来，现场气氛一度热烈非常。于小彤在节目中的活力表现，以及每次与魔力宝宝们热情的互动，让观众们看到了他生活中阳光活泼的真实一面。