萨顶顶队力压小柯队搜狐娱乐讯　上周，山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》第三场全国总决赛一开始，萨顶顶就以“快手”抢夺优先排兵布阵权，凭借其战术和队员的良好发挥战胜小柯组，保朱帅、黄元霖、李硕三名选手全部晋级全国１０强。萨、柯两组ＰＫ　萨顶顶：台上见　小柯：走着瞧上周《天籁之声》比赛设抢灯环节，抢灯成功的评委获得优先选择权，可以从其他三组中任意挑选一组进行擂台赛。在这个环节中，“梵音天后”萨顶顶眼疾手快首先按亮灯，高晓松、钟镇涛、小柯三个大老爷们望尘莫及。主持人曹颖刚说完萨顶顶可以选择一个实力弱一些的组时，萨顶顶马上挑上小柯，不言理由叫板小柯“台上见”，小柯则回应“走着瞧”。赛后采访时，萨顶顶称当时只是回头看了一眼就突然迸发出“还是选小柯租”的想法，也没有什么原因，所以有时候比赛对选手来说是一个比较运气的事。萨顶顶：已有水准不能决定一切　努力才是关键直播过后，有声音质疑萨顶顶组选手实力，对惨遭淘汰的实力派王腾戊和尹姝贻抱不平。但萨顶顶认为自己队伍取胜既不因运气也不因实力，而是努力使然。“在这个过程中不是说谁有现的水准就能决定一切，唱歌有的时候像体育比赛，发挥很重要，与心态和这个阶段的进步和对比赛的认识都有关系。我跟我这三个男生进行了很多次的心里对话，每次比赛下来都会有一个交流。今天他们的进步是最好的，因为他们爱音乐，怎样让自己能够在音乐中自我享受，最后的结果不是最重要，最重要的是在这个选秀的过程中有没有进步。”据了解，本周六晚２２：３０山东卫视《天籁之声》全国总决选第四场１０进８的比赛将准时直播，萨顶顶队的三位帅哥能否继续保持骄人战绩，值得期待。