搜狐娱乐讯　日前，一部演绎父债子偿的悲情大戏《菩提树下》正在四川卫视合家欢剧场火热播出。杨蕊携手钟汉良、刘恺威，在该剧扮演了三个爱钻牛角尖的偏执狂人，正是因为他们个个死咬坚持的东西不肯放手，才致使悲剧一幕幕上演且越演越烈。杨蕊在剧中饰演龙大小姐“莲生”，生性倔强、刁蛮霸道。在她遇到了为人正直又英俊的“厚朴”（钟汉良饰）后，一爱便爱得难以收拾。一个不愁吃穿不乏追求者的富家千金非要放下身段去倒追个穷小子，还屡次热脸贴上冷屁股，急坏了可怜的莲生也气坏了趾高气昂惯了的龙家人。莲生从小到大没有得不到的东西，那种被拒绝的滋味与得不到的无力感活生生地将她激怒，也激起了她争强好胜不得手决不罢休的斗志。莲生设计害惨了她的情路绊脚石“镜心”（吕一饰），在自己的极端偏执下，疯狂的莲生最终不但没能得到自己想要的爱情，更弄丢了自己曾经拥有的东西。而始终不肯接受莲生的厚朴也因为执着的爱着镜心而受尽了折磨。莲生的哥哥舞苼（刘恺威饰）从全剧一开场便和厚朴互相看不顺眼，俩人明争暗斗见面就打，舞苼在厚朴面前的不自信和小心眼致使他的命运也十分凄惨哀怨。杨蕊、刘恺威这对兄妹的犟脾气与倔强的钟汉良硬碰硬到一起酿成了极具毁灭性的灾难，而在激烈的矛盾演绎下几位演员的实力演技也发生着美妙的“化学反应”，令该剧更加精彩好看。