搜狐娱乐讯　近日，由实力派演员张国立、王志文两大戏骨携手当红性感女星叶倩云主演的电视剧《青瓷》，二轮热播已完美收官。叶倩云在剧中与王志文上演桃色交易，展现出成熟的社交手腕，让观众直呼“在残酷的商场竞争中很受用”。《青瓷》改编自作家浮石的同名畅销小说，以国内影视剧鲜有涉猎的拍卖界为故事背景，立足商道，探讨人性。在剧中妩媚性感、聪慧执着的叶倩云，获得观众很好的评价，她饰演的祈雨，对自己的爱人兼姐夫的颜如水，并没有自私的去想要获得爱情，而是坚守情感的底线，选择做颜如水的左膀右臂，辅助姐夫事业的同时，更成为他的红粉知己。叶倩云饰演的祈雨与王志文饰演的张仲平的对手戏，获得许多观众肯定。面对前辈叶倩云没有怯场，反而气场很足，把御姐范发挥得很到位。对此叶倩云说：“其实说不紧张是不可能的，特别是第一场和王志文老师对戏的时候，大家都替我担心，怕王老师气场太足，我不能很好的表现角色。但入戏后，紧张的我就跟着感觉走，还好出来的效果得到了大家的认可，很感谢观众朋友们对我的支持与肯定。”叶倩云表示，之前的戏大部分都走性感路线，虽然不拒绝继续走这个路线，但希望自己在接下来的作品里，也能有新的突破，给观众呈现自己的另一面。