《菩提树下》剧照搜狐娱乐讯　电视剧《菩提树下》在四川卫视热播，老戏骨陈莎莉再次突破自我，在剧中演绎史上最毒亲妈。陈莎莉曾在中国台湾连续５年获得“金钟奖”最佳女演员、最受欢迎女演员奖。曾凭借《一帘幽梦》、《哑巴新娘》等剧中刁蛮跋扈的形象被大陆观众所熟知，也成了名副其实的“恶婆婆专业户”；因在《一代公主》、《珍珠传奇》、《怀玉公主》《大汉天子》等古装剧中多次扮演心狠手辣的皇后、太后的角色，被冠上“金牌皇后”、“慈禧专业户”的称号。其实这一切都是浮云，与以往电视剧中的角色相比，陈莎莉在《菩提树下》中的狠毒，绝对是有过之而无不及。《菩提树下》剧照在《菩提树下》中，陈莎莉饰演龙大奶奶，在一场混乱中，自己的亲生儿子与仇人家的孩子无意被掉包，１８年后，亲生儿子长大成人，可这位龙大奶奶却将这位“亲生”儿子视为眼中钉肉中刺，无所不用其极的将其残害。首先，为了冲喜，将自己“亲生”儿子的青梅竹马嫁给假儿子；再来，为了保住假儿子的性命而不遗余力地残害“亲生”儿子；这都不算什么，最狠的就是害“亲生”儿子一家死于非命，虽然这“亲生”儿子有幸逃过一劫，但却被龙大奶奶毒瞎了双眼，失去了味觉。这狠劲还真不是一般人能做到的，所以，“史上最毒”亲妈这个称号送给龙大奶奶真是太贴切不过了。虽然陈莎莉以往饰演的角色多是反派，没有什么好名声，但生活中的陈莎莉却是一个十分爽朗、爱开玩笑的人。年届六旬的她装扮十分时尚，喜欢穿低胸晚礼服或者色彩鲜艳的衣裳，之所以戏中“狠毒”，只因为陈莎莉太爱拍戏罢了，她的一个眼神，惊艳四座；她的一个动作，不怒而威；她的一句言辞，字字见血；这些无不体现出一个功底深厚老戏骨的专业水准。搜狐视频热播剧