作为上一届奥运会举办城市中国北京参加伦敦奥运会庆典的音乐使者，北京交响乐团将于本月２４日赴伦敦，参加伦敦奥运“北京文化周”演出，并将于２９日在皇家节日大厅，与伦敦爱乐乐团联袂演出“圣火·欢乐颂——北京交响乐团与伦敦爱乐乐团２０１２伦敦奥运会庆典音乐会”。这也是“北京文化周”的重头项目之一。当天，北交排练厅，指挥家谭利华正指挥乐团紧张地排练即将在伦敦演出的曲目，出征前的北交演奏家们情绪饱满，状态轻松。据介绍，伦敦２０１２艺术节将于７月２１日拉开帷幕，历时１２周于９月９日在残奥会的号角中落幕，共举办约１２０００场包括演出和展览在内的活动。北交作为上一届奥运会举办城市的艺术代表，将用音乐送出对新一届奥运会举办地的祝福。此外，北交也是首支进入皇家节日大厅演出的中国乐团。当天，北交将在谭利华的率领下，与伦敦爱乐乐团和伦敦爱乐合唱团组成１７０人的庞大阵容，共同奏响这台奥运庆典音乐会。谭利华说，音乐会上半场全部演奏中国作品，开场曲是专为伦敦奥运会打造的交响序曲《莲花》，之后是由打击乐演奏家李飚独奏的打击乐协奏曲《圣火—２００８》。下半场，北京交响乐团、伦敦爱乐乐团、伦敦爱乐合唱团，以及四位来自不同国家的四种肤色的歌唱家——女高音罗贝卡·埃文斯、女中音梁宁、男高音安德鲁·肯尼迪和男低音马修·罗斯，共同演出贝多芬第九《合唱》交响曲。据谭利华透露，７月２５日抵达伦敦的北京交响乐团音乐家，还有两场与当地学校乐团的交流活动。