《青瓷》台词诙谐幽默接地气王志文《青瓷》妙语连珠情商过人搜狐娱乐讯　由王志文、张国立两位戏骨联袂主演，国内首部展现拍卖行业商战风云的大戏《青瓷》将于今晚登陆央视八套开始每天五集的二轮播出。这部剧前不久刚刚结束了在湖南卫视的首播，全剧以商圈的故事为素材，剧情围绕着胜利大厦的拍卖权展开，让很多观众在甫一接触《青瓷》时难免会误解其过于职业、远离生活。然而只要静下心来看剧，观众就会挖掘出许多惊喜，《青瓷》中所有人物的台词都妙语连珠，不仅非常生活化，还十分“接地气儿”，这与担任编剧的浮石的功力分不开——《青瓷》正是改编自他的同名小说，故事也与他多年来的切身经历息息相关。接下来，就让我们对《青瓷》中所有贴近生活的诙谐台词做一个盘点。台词：张仲平玩幽默轻车熟路：（１）曾真：我还真没想到今天能在这儿碰见你这么一个文化人。张仲平：别糟蹋文化人啊，我是个商人。你知道商人什么意思吗？就是凡事都可以商量的人。（２）曾真：我刚才已经提醒过你了，一个谎言要用无数个谎言来弥补，我不相信你能骗我一辈子，我可不是你老婆。张仲平：你不是我老婆我干嘛要骗你一辈子？（３）曾真：少来你，赶紧回去吧？别后院起火，我可不想成为纵火犯。张仲平：没事，我是主犯，你是从犯，你判不了死刑，我尽量回去把火扑灭。（４）张仲平：世界是你们的　也是我们的　但归根结底是那帮孙子们的（５）张仲平：你说出轨这个事是你想出就出，不想出就不出的？我觉着它跟禽流感跟ＳＡＲＳ一样，你怎么严防死守它都没用，你不知道它什么时候来啊！唐雯也有幽默基因：（１）唐雯：这个江法官的声音听着很温柔啊。张仲平：还温柔呢？你是没见着她本人，一个特别难伺候的人，你说这些人都是我爷爷奶奶，我没办法，都得．．．．．．唐雯：那你快去，省得奶奶生气。（２）唐雯：你姨夫智商高，智商高的人就秘密多呗。（３）唐母：这就对了，有读博士的时间，你还不如好好读读你丈夫，张仲平，你要知道他那双小眼睛背后到底想了什么？背着你做了什么，知己知彼，方能百战不殆，所以，要想家庭和睦，就得收放有度。徐艺的裂变：（１）问：你和那曾真的事，怎么样了？徐艺：别提了，今天我和人家表白，让人家给拒绝了，我现在的心里呀，碎得和饺子馅儿一样。（２）鲁冰：你说你这么能干，你姨夫一月给你开多少工资啊？徐艺：也不多，一两万吧。鲁冰：一两万还不多？你们是亲戚，需要这么高薪养廉吗？徐艺：我姨夫一直都特别照顾我。鲁冰：那就好，现在有些人工资不够花，净想着灰色收入，比如多开发票什么的。搜狐视频热播剧