蔡鹭饰小熊根据赵赵畅销小说《穿“动物园”的女编辑》改编，由滕华涛担任总导演，殷桃、祖峰、张瑶、蔡鹭领衔主演的电视剧《时尚女编辑》在经过了首轮热播之后，已于昨晚在北京卫视上演大结局。至此，剧中几段扑朔迷离的感情也去向明朗，尤其被很多人关心的“小伊恋”，在小熊（蔡鹭饰）上演了一幕动人心弦的吹口琴戏码之后，终于和伊娜（张子萱饰）走到了一起，结局圆满。在剧中，蔡鹭饰演的小熊对伊娜（张子萱饰）一见钟情，但无奈“郎有情妾无意”，加上双方在背景、生活环境方面的差异，小熊一直没有向伊娜表白，只是默默地在心底存着对伊娜的关心和喜欢，也因此引得许多看好这对儿的观众特别着急。如今二人在剧中终于牵手成功，自然也迎来了大家热烈的欢呼声，尤其很多女性还沉浸在小熊吹口琴的动人一幕中，大发感慨说“小熊的小眼睛很可爱，说话的声音也很好听，还总是一副呆萌萌的样子，经常会有想拥抱他的冲动，特别喜欢像他这款的男人”、“小熊简直是新好男人的标杆，既有大男孩的羞涩，又有大男人的担当，尤其吹口琴的样子简直迷死人了”。听到这些评价的蔡鹭表示十分开心。蔡鹭说《时尚女编辑》是他很用心的一部作品，开拍前与导演关于角色小熊有一些讨论，接着在拍第一场戏的时候就瞬间找到了人物感觉，出来的效果大家都还满意，但最终能得到观众的喜欢和认可，才是最令人兴奋的。另外，蔡鹭还说和张子萱的合作很愉快，称赞对方是一个人好戏好的演员，因而也才最后成就了剧中招人喜欢的“小伊恋”。而当被问到是否真的会吹口琴时，蔡鹭笑着说，拍那场戏时真的是他吹的，只不过当时在剧组找不到可以教自己的老师，加上在海滩拍摄当天口琴进了沙子，所以吹出来的音节很难听。不过，有趣的是，当时在场的演员还要忍住笑，装出听得很出神、很崇拜小熊的样子，最难为的是张子萱，得做出被感动、很深情的样子看着小熊，场面欢乐。