《一起飞》富川电影节意境款海报由张蠡执导，林志颖、张娜拉主演的时尚爱情轻喜剧《一起飞》将于８月２１日登陆全国大银幕。此番中韩两大人气偶像携手，不仅令粉丝蠢蠢欲动，影片亦获得国际关注。７月１９日，《一起飞》将以“唯一特邀作品”的身份赴韩国参加第１６届富川国际幻想电影节。逢临行之际，片方提前发布了为富川电影节特制的三款海报。在分别以人物和意境为主题的两组海报中，浪漫、时尚、清新的风格让人眼前一亮，特别是林志颖和张娜拉的“不老童颜”，令影迷大呼不可思议。“小旋风”林志颖高空大玩动力伞　张娜拉挑战中文“萌”台词有着“台湾第一位授薪职业赛车手”称号的林志颖，凭借在电影《一起飞》中的高空极限体验，成为演艺圈中“上天入地第一人”。此次偶像转身，在现实生活中有过入伍服兵役经历的小志，饰演退役特种兵“许逸凡”可谓如鱼得水，动力伞飞行成为他苦心钻营的爱好与事业。此外，林志颖还将在影片中大展矫捷身手，散发“轻熟男”魅力。相对于林志颖的“动手”，张娜拉的挑战则在于“动口”。自出演电视剧《刁蛮公主》以来，张娜拉逐渐把演艺事业的版图扩展到内地，说中文成为她的必修课。在《一起飞》中，张娜拉全力攻克语言难关，首次以全中文台词进行表演，饰演在韩国长大的中国富家女“何芊芊”。片中，何芊芊古灵精怪的行为混搭“嗲”味十足的语言表情，连片场的工作人员都直呼张娜拉“卖萌无极限”。《一起飞》约会“七夕”节　８月２１日全国上映虽然林志颖、张娜拉的出道年份都是两位数起跳，但二人在外形上仍保有一副“只如初见”的青春容颜，这次中韩两大“不老人气偶像”携手在大银幕上谈恋爱，成为电影《一起飞》最受瞩目的看点。该片讲述了一段　“极限男”与“富家女”的高空恋情，汇集爱情、时尚、幽默、极限探险等多种元素。“英雄救美”、“荒野奇情”、“二男夺一女”等充满戏剧张力的桥段，更将影片的浪漫情调与奇幻色彩渲染充分。据制片方透露，《一起飞》将抢滩今年“七夕档”，８月２１日在全国范围内上映。在首次曝光的三款电影节特制海报上，《一起飞》的宣传语亦十分明确：“约会七夕节，和你一起飞。”片方表示，他们也想借助即将启动的韩国电影节之行，向海外观众宣扬与爱情有关的中国传统佳节。富川电影节唯一特邀展映作品　林志颖张娜拉将走红地毯凭借奇幻情节与冒险主题，《一起飞》获得海外电影节关注——该片成为首部以“特邀展映作品”身份参加韩国富川国际幻想电影节（Ｔｈｅ　Ｐｕｃｈｏｎ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏａｌ　Ｆａｎｔａｓｔｉｃ　Ｆｉｌｍ　Ｆｅｓｔｉｖａｌ）的中国影片。该电影节是采用部分竞争的非竞争制电影节，和《一起飞》一样，大部分参展影片都以新感觉和新技巧创作的超现实主义的作品为主，有趣、有惊而又有情。在已获组委会确定的行程表中，７月１９日，导演张蠡和主演林志颖、张娜拉将代表《一起飞》剧组亮相第１６届富川电影节的红毯仪式和开幕式；７月２１日，全体主创将在韩国举办海外媒体新闻发布会和看片会。因为富川电影节的国际性，华语作品及华人演员是该项盛事的常客。香港导演林超贤曾荣膺“最佳导演”，余文乐、蔡卓妍、任贤齐等人曾获封“最佳男演员”、“最佳女演员”的桂冠。此次《一起飞》受邀进行特别展映，将为华语影片再添浓墨重彩的一笔。