张嘉译与白百何首演感情戏搜狐娱乐讯　《浮沉》，一部比《杜拉拉升职记》更真实、更善于谋略之道的商战巨制。其中，大量惊心动魄的商界大战使该剧被称为“职场甄嬛传”，而张嘉译与白百何“萌叔与萝莉”的情侣档又掀起了“聚焦职场情感”的风潮。剧中，菜鸟白领白百何与“大叔”张嘉译演绎了一段另类职场情感纠葛。再续前缘，“萝莉”吃定“萌叔”在《失恋３３天》中，幽默和睿智的“大老王”张嘉译和清新可人的“黄小仙”白百何仅仅是默契的上下级关系，点到即止萍水之情使两人“擦肩而过”。未能擦出火花的两人终于在《浮沉》中再续前缘，上演了一段浪漫的“忘年恋”。近来势头迅猛的青年女演员白百何此番变身白领乔莉，剧中她饰演了一位面对职场挑战百折不挠，无论环境多么恶劣，至始至终都坚持自己的价值观和销售理念的职场菜鸟。张嘉译饰演的国企厂长王贵林尽显一贯的中年男性的沉稳魅力，可称“国企纯爷们”的典型代表。他在工厂改制转产过程中经受种种磨砺，成为该剧最有深度的一个角色。而整部剧的焦点“７亿大单”将各色人物引入纷争之中，但也成为两人的月老，将两人的命运与情感紧紧维系在一起。在浮浮沉沉的商海大背景中，两人的情感之路自然不会一帆风顺。职场爱情，越雷池需要勇气在《浮沉》中，最大的焦点也正是这段唯美的职场恋情。“魅力大叔”王贵林对乔莉从最初的非常排斥到当他看出这个菜鸟会被人欺负的时候，又对她产生心生怜惜，而毅然选择陪在她身边，恰到好处的表现了日久生情的唯美。两人相同的职场价值观，以及都被孤立在职场价值体系之外的遭遇又无形中彰显了这份难得的默契，使两人互生情愫，最终成就了“萌叔与萝莉”的隔代恋情。职场恋情素来被明令禁止，因为职场中的恋情常常牵出的各种复杂的问题，而这种关系常会让单纯的爱情陷入剪不断理还乱的艰难境地。因此，人们不敢轻易尝试职场恋情，越雷池一步需要很大勇气。那么，剧中的职场爱情故事能否与现实生活中达到共鸣？“萌叔”张嘉译与“萝莉”白百何又会如何演绎这场艰难而精彩的职场忘年恋呢？敬请锁定东方卫视即将播出的商战巨制《浮沉》，领略一段迥异的职场爱情故事。搜狐视频热播剧