看点一：何晟铭变身痴情富家少爷何晟铭再战年代戏，在剧中饰演了一名家境富裕的少爷沈流年。剧中何晟铭与从小一起长大青梅竹马的丫鬟采青产生感情，并为了能够迎娶采青进门不断和家里抗争。无奈采青又是一个十分要强的女生，不肯以小妾的身份嫁给沈流年。加上两人扑朔迷离的身世，让一份本来美好的单纯感情变得沉重复杂，并由此带出了一系列的感情纠葛。看点二：树立时代新女性典范张檬饰演的方心怡是一位出生于军阀家族的大家闺秀，受过国外先进文化的教育，有着在那个时代所罕有的自由、开放的思想。在遇到中意的才子时，敢于主动追求幸福；在相亲失败后，并没有对萧清羽抱有哀怨；反而对萧清羽和桑采青的主仆恋非常理解和支持，善良的方心怡还多次出手帮助两人渡过难关，甚至为了成全这对恋人，不惜牺牲自己。方心怡所表现出来的镇定、无私和善良，感动了大批的观众。看点三：主打苦情戏　让观众狂飙泪一直以刚强士兵形象深得观众喜爱的陈思成此番饰演才子萧清羽，可谓戏路的又一突破，在《大丫鬟》中，他多次遭毒打，原本就体弱的身体竟然险些被家父打死，让观众跟着揪心。许多观众表示：“从没看过陈思成演这样的戏，不管是亲情还是爱情都太苦了，经常让人看着看着就眼泪止不住地往外流。”