《囧人》概念海报《囧人》主演搜狐娱乐讯　由贺盈时代投资出品的家庭励志剧《囧人的幸福生活》首轮在江苏卫播出后便取得收视口碑双丰收的骄人成绩，同时也开创了“无腕剧”引领荧屏的新格局。《囧人》除它独特的囧式风格让观众耳目一新外，精良的制作、诙谐幽默的故事、台词网络新颖化等也是取得收视成功重要因素之一。据悉，《囧人》二轮即将播出，出品方还透露《囧人２》也在剧本策划阶段，预计下半年会开机拍摄。《囧人》传递正能量，期待暑期播出新惊喜《囧人》首播在卫视和多家视频网站同步播出时受到了观众、网友们的热烈追捧。《囧人》用“囧”式幽默材结合励志精神讲述了现代年轻人的生存现状，用诙谐风趣的语言调侃人生中的困境，在剧集中积极乐观的传递励志精神，不仅让观众和网友在现实的生活产生共鸣，同时也让更多年轻人从中学习到如何面对生活中的一些困境，《囧人》看似嬉闹但细节之外下确蕴涵着朴实的囧人哲学，如同阿甘精神值得细细品位学习。时下《囧人》将在暑期迎来二轮播出，想必屌丝神剧“囧人”定会在暑期档创造新一轮的收视惊喜。出品方欲将《囧人》搬上大荧幕　影视版比电视版更受期待《囧人》以＂无腕剧＂之姿火爆荧屏，也让出品方看到了《囧人》背后的无限潜力，欲将《囧人》打造多部微电影系列，微电影同样围绕＂囧＂的概念展开，展现都市中不同层面的囧，用别样的故事勾勒出形形色色的囧人。据悉，除微电影系列外，出品方还将投重金打造《囧人》电影搬上大荧幕，贺盈时代董事总经理张珺涵表示：“这样题材和风格很适合电影的表现形式，此类风格的影视作品也是观众比较喜欢的。目前电影版《囧人》也在筹备阶段，演员阵容上，也会给大家更多惊喜。其它信息暂时不能透漏太多，但可以说电影版比电视剧版在内容上会更丰富，会以全新的姿态跟观众见面。