鉴定结果：对白精彩，观点取胜还记得《社交网络》、《点球成金》、《白宫风云》这些以精彩台词留名影史的作品吗？在同样出自编剧艾伦·索金之手的《新闻编辑室》身上，你一定能看到前几部神作的影子没有花里胡哨的道具，没有变幻莫测的场景，甚至无需太多背景音乐，组成整部剧的元素只有单词、单词、单词．．．．．．艾伦·索金是如此热衷于多人辩论、争吵的场面，一群人各说各的，飙数据、飙观点，高速度的对白在短时间内从不同人的嘴里喷涌而出，噼里啪啦，眼花缭乱。这不是一部可以让你“快进”观看的电视剧。准确说，你有时还不得不通过“回放”才能看明白剧情。要在语速如此之快、信息量如此之大的戏里跟上节拍，思想开小差是不行的。剧情“快”到什么程度？在第一集里，编辑室从得到消息到完成直播的过程，只用了短短１０分钟的剧情，这期间，还包括判断报道方向、搜寻资料、敲定受访者等一系列流程。甚至连精通英语的蔡康永都感慨：“人物对白都很精彩，但情境复杂，语速快到我常常赶不上。”对很多观众而言，用台词组成的影视作品是枯燥的，甚至连美媒都一度批判艾伦·索金此作“说教”意味太浓。没错，如果你想看跌宕起伏的剧情和刺激眼球的特效，你大可不必“蹲坑”《编辑室》，它给不了你那些，它只能让你看到一样东西观点。一如第一集中，面对“石油泄漏”的灾难性突发新闻，编辑室的碰撞是如此激烈：遇上突发事件时要找谁采访？有人爆料时是否要验证其真实性？王牌节目如何用推特来营销自己的品牌和主播？这些细节，相当耗费脑细胞。《编辑室》就是要通过这样一个个真实的新闻事件，挖开媒体行业的一个个“黑洞”，在这个洞里，你能看见一个个媒体人在这些事件面前的态度，看见他们的私生活问题，看见他们的主观倾向性是如何影响新闻报道。