信息时报讯　惊悚电影《笔仙》昨日在京首映，韩国导演安兵基透露，对女主角梅婷“一见钟情”，因为她有一双会演戏的大眼睛。在片中经历了精神和肉体双重折磨的梅婷就表示演惊悚片太累。将于７月１６日公映的《笔仙》延续了韩国版主题：诅咒、母爱和复仇。片中，单亲女作家小艾为了躲避前夫夺子，只能带着儿子到郊外林中深宅，期间发生了一系列离奇的事件。韩国著名导演安兵基透露对梅婷是“一见钟情”，赞其大眼睛有戏，“全世界无论哪里，女演员都是惊悚片的关键，第一次见梅婷，我就觉得这个角色是属于她的。看到她，你会不由自主地被她的眼睛吸引，也会好奇在这双眼睛后面，她看到什么，遭遇了什么”。影片早前试映，不少观众表示看完“魂都被吓飞了！”昨日，现场主持人就说梅婷在片中表现出色，完全是新一代“鬼后范”。对此梅婷感叹：“没想当鬼后，因为演惊悚片太累了！”对于这样一个恨意难消、又爱意浓浓的角色，梅婷在诠释时，本身就要面临着复杂内心戏挑战，同时还要挑战歇斯底里情绪的爆发，她随时得处于高度紧张的状态，但当拍到她与儿子在一起的时候，又需要压抑紧张与恐惧，展露出母爱，难度很高。梅婷坦言：“其实演出这个角色比其他电影还要辛苦，因为小艾的遭遇带动整个恐怖的过程，她从一般的母亲慢慢转换到歇斯底里的过程，几乎只能靠自己完成，即使有同组演员的协助，观众是否相信主角的遭遇，也只能从她表现的经验里去体现。”（记者　陈慧）