日前，在大连万达集团股份有限公司的网页上公布了一条信息，称“万达文化集团近期将收购《大众电影》杂志月刊。”成都商报记者随即向新成立的万达文化集团企划部工作人员核实，对方确认了这条消息。而《大众电影》杂志社社长胡子光告诉记者，“我们在与万达接触，但不是收购，因为我们是国有单位。”当年　明星都以能登上《大众电影》封面为荣作为国内老牌的电影杂志，《大众电影》曾是内地影迷了解电影信息的最重要最权威的平台，一般而言，每期封面会刊登一位当红影星的照片。在上世纪９０年代之前，《大众电影》风格还比较大胆而开放。上世纪九十年代初期，杂志刊登了巩俐　（在线看影视作品）　泳装照，就是早前网上热炒的“巩俐当年泳装照曝光”。而该杂志对港台地区的电影也非常关注，上个世纪８０、９０年代当红的港台大牌几乎都曾上过《大众电影》的封底，还曾以香港艳星叶玉卿　（在线看影视作品）　为封底人物。中国电影的三大奖之一大众电影百花奖最初就是由《大众电影》杂志编辑部主办。杂志发行量曾高达９６５万册，成为当年国内最畅销的艺术刊物，当年那些风光的明星们，都曾以能登上《大众电影》的封面为荣。现在　《大众电影》承认与万达在接触，在谈合作从２００９年起，《大众电影》就传出停刊消息而被否认。去年某著名演员微博又爆出《大众电影》要倒闭的消息，依然被杂志社否认。昨日，杂志社社长胡子光接受记者采访时介绍，目前《大众电影》杂志社仍然是国有单位，依然坚持自己“为人民服务”的宗旨，更好地为国产电影服务，坚持主流刊物的理念，服务读者，“目前我们与万达有接触，在谈合作，也是为了一同推动民族国产影片的发展，并严格依照国家政策办事。”　他表示，万达有实力雄厚的院线，双方都希望扩大市场。网友对于万达收购《大众电影》一事也讨论相当热烈，纷纷表示：希望万达的血液能让老字号《大众电影》起死回生。随后记者在《大众电影》的网页上看到今年第６期的杂志，这本半月期的杂志仍然保持了“影谈”“影片”“影人”“影史”等传统栏目。全彩的杂志版式较为规整，整体以介绍国内电影作品为主，无八卦，某些评论文章还带有些学术气质。胡子光介绍，中国电影家协会下属有５本杂志，《大众电影》主要针对国内电影，宗旨和分工不同。他透露，杂志目前发行量３万册，近日，万达收购和加盟的消息也非常扯人眼球，５月，作为中国民营企业最大的海外收购，它宣布２６亿美元收购全球第二大院线ＡＭＣ，近日又传出以２亿巨资拉拢张艺谋　（在线看影视作品）　加盟的传闻。成都商报记者　曾灵万达文化产业１．电影院线：亚洲排名第一的电影院线，并购美国ＡＭＣ影院公司后成为全球规模最大的电影院线。２．大型舞台演艺。３．电影科技娱乐。４．连锁文化娱乐：大歌星。５．报刊传媒行业：《华夏时报（微博）》《全球商业经典》《大众电影》。６．字画收藏：中国民间最大的收藏企业。