搜狐娱乐讯　都市情感大戏《幸福向前走》原名《是爷们向前走》，由北京大唐辉煌传媒股份有限公司、益彩年华（北京）文化传媒有限公司联合出品，该剧由冯远征、梁丹妮、秦卫东、李建义、黄曼、杨明娜等众多新老演员倾力加盟，目前仍在后期制作中。故事围绕“幸福”一词展开，讲述了两个背景迥异的中年男人相互鼓励、相互扶持，共同重启新人生的奋斗史，向大众昭示了只要心存希望，生命永远有春天。剧中以失意中年人的奋斗历程为角度，展现了亲情、友情、爱情的力量，还原了许多中年人真实的生活状态，很接地气。青年演员黄曼因作为２０１２年舞林大会全国总冠军一举成名，接而备受瞩目。２０１２年黄曼好戏不断，其主演的《六块六毛六那点事》、《母亲，母亲》等多部剧集连播的势头，有望迎来事业新高峰。此次，在《幸福向前走》中，黄曼的演出更是可圈可点，其中一个身份更是变成了迷途少年的心灵导师，以其温婉睿智的力量引领一个走在边缘的孩子重新找到了人生的方向。剧中，黄曼饰演的于洁因年轻时的无知使得原本幸福的一个家庭支离破碎。于洁曾经的上司佟舒畅待她如亲妹妹，但佟舒畅却因受到于洁男友的蛊惑挪用公款，导致其入狱。于洁怕受到牵连便谎称自己怀了佟舒畅的孩子，使得佟舒畅的妻子带着儿子愤然离开。事后，随着时间推移于洁愈发心中有愧，本性善良的她一直想尽办法弥补自己的过错。得知佟舒畅的儿子佟伟因当年的事故留下了阴影，于洁决定帮助这个无辜的孩子重新认识生活。于是，“知心大姐”的角色上演了。于洁匿名在网上和佟伟成为了网友，并想法设法开导这个误解自己父母的孩子。佟伟和于洁在网上聊起理想，佟伟说自己只喜欢网络游戏，而且很擅长。于洁便开始想办法利用自己的人脉帮助佟伟找到相关的工作，她劝导佟伟自食其力，以其所长发挥优势。佟伟很喜欢这个姐姐，并在她的鼓励下重新找到了人生的方向，逐渐变成了积极乐观开朗的少年。果然，于洁这个“知心大姐”的角色大获成功。虽然后来得知于洁的真实身份让佟伟很难接受，但最终他还是谅解了这个“心灵导师”并和她成为了好朋友。搜狐视频热播剧