刘晓庆（资料图）羊城晚报讯　刘晓庆当年的名句“做女人难，做名女人更难”至今被人铭记，再加上刘晓庆“逆生长”般的不老容颜，她身上总是附上一层神秘和彪悍色彩。今晚，她更在山东卫视《歌声传奇》节目中爆出一段当年拍《垂帘听政》时因“没肉吃”而闹罢演的往事。刘晓庆回忆起１９８３年，《火烧圆明园》开启了内地和香港的合拍之路。当时梁家辉名不见经传，第一次拍电影，而刘晓庆早已是国内红人。当时惹得刘晓庆发飙是因为内地和香港不同的伙食供应。“内地和香港演员的伙食待遇不一样，梁家辉、导演李翰祥和其他香港演员，是香港方面负责，我们是内地合拍公司负责。尽管我当时已经很有名，梁家辉是第一次拍片，可我每月工资是５０块钱，而且没有片酬，香港演员悄悄问我拍片多少钱，我说没有钱，他以为我骗他。我说真没有，他很惊讶，你那么大的影后都没钱？我说真的，不会比５０块工资多一分钱。”尤其让刘晓庆“不能忍受”的是她们的伙食是每顿饭两个馒头加一块咸菜，“咸菜还是黑的，拍《垂帘听政》时有一两万人群众演员，吃饭都是一人一个塑料袋，两个馒头加一块黑咸菜。但香港演员中午开饭时，每人一辆餐车，鸡鸭鱼肉都有，还有米饭。我是重庆人，也喜欢吃米饭。我当时就哭起来了，我说我不演了，因为当时大部分都是我的戏，制片主任、导演和副导演都跑来哄我，如临大敌，我就说＇我要吃肉、吃米饭＇，那时候我还年轻，导演就说＇快，拿肉来＇。”没想到，刘晓庆带着哭腔还不干，“不，我要全部中国内地的演员都要吃肉和吃饭我才拍戏”，把剧组弄得相当无奈。