气质美女原雨戏约不断近日，清纯气质美女原雨频频收到各大剧组抛出的橄榄枝，她一边要忙于《左手情人右手爱》的拍摄，一边又要紧锣密鼓的筹备下月中旬将在上海开拍的话剧《窝头会馆》。出演新剧　新角色风情女为爱痴狂在电视剧《左手情人右手爱》中，原雨将首次颠覆式演绎风情的插足女，挑战传统伦理道德，与有妇之夫尽享地下恋情带来的刺激。剧中，原雨将角色性格中“女强人”和“小女人”的一面融合得细腻而巧妙。在面对情人时，她既展现了痴情女的“痴”，又将插足者的“狠”淋漓的表现了出来。而在故事的结尾，原雨出色的演技也让该角色性格中噬骨的悲凉色彩瞬间迸发。为国献礼　投身经典话剧《窝头会馆》有着众多话剧演出经验的原雨，曾在《哈姆雷特》、《我爱桃花》等剧中有过精彩的表现，同时作为人艺年轻演员的她，在北京人艺庆祝新中国成立六十周年献礼的活动中也是义不容辞的加入到其中，她将出演由刘恒编剧、林兆华执导的话剧《窝头会馆》，与濮存昕、宋丹丹、徐帆等前辈一起为祖国献礼。《窝头会馆》将视角集中在了北平解放前一年，北京一个叫窝头会馆的平民小院儿里，通过窝头会馆中几户小老百姓的悲与欢、离与合、希望与绝望，展现老北平各色人等的生活历程。据悉，由北京人民艺术剧院排演的该剧，将在９月２５日晚作为中宣部、文化部庆祝新中国成立６０周年的重点献礼剧目，在首都剧场首演。届时，我们也将欣赏到作为青年演员的原雨在剧中与众多实力前辈的精彩演绎“对决”。