搜狐娱乐讯　东方卫视倾力推出的大型情感史诗剧《风和日丽》即将迎来大结局，收视率狂飙和观众的好口碑，都证明了该剧当仁不让的实力，而文章裸泳事件、李晨的微博“誓言”，还有作家陆琪带动下引发的“风和日丽体”，火热的观剧气氛让这部即将收官巨制平添了几分遗憾，观众最为关心的是这部纯爱之作大结局将如何呈现？有情人能最终牵手相守一生吗？导演杨文军提前泄密：“我保证会给大家一个温暖的结尾，两对屌丝逆袭，娶了白富美”，隐约的措辞更让观众抓狂。命运多舛生死恋杨小翼的母亲杨沪和将军都相继离开人世，她像以前那样在将军床前念起了那首诗句，将军听完之后安详地离开了人世，父亲离开的那一刻终于让杨小翼感觉到了悲伤，在那间木匠房中杨小翼看到父亲亲手打造的香樟木箱子，那是将军给她打造的嫁妆。而书桌上小翼看到了自己高中时候的相片，照片的背后写着：我的女儿小翼，一九五八年刘云石从永城带来。这种深深的父爱震颤观众内心。当然，有离散也有重逢，小翼意外见到了多年未见的弟弟尹南方，而刘世军与杨晓翼再见面将发生什么呢？最温情的虐心而最为虐心的不再是杨小翼与刘世军阴差阳错，屡失情缘，而是曾为“情敌”的南方和米艳艳居然都主动撮合两位有情人，刘世军拿出了米艳艳捎来的那支英雄牌钢笔和一封信，杨小翼看后明白了米艳艳的心意，她知道没有感情的婚姻是不幸福的。刘世军将那支钢笔交到杨小翼手中，她说自己去非洲一年的时间，刘世军让她保重，他答应等她回来，两人紧紧相拥在一起。这种温情的虐心更为催泪，观看《风和日丽》大结局，一定要备好纸巾，一场飙泪是在所难免，他们究竟是否走到了一起？而其他人的命运将如何演绎，守候东方卫视６月２９日晚７点３０分《风和日丽》大结局。上搜狐微博　与明星对话