“嘹嘹组合”搜狐娱乐讯　６月１７日晚，中国红歌会南昌唱区决赛在江西电视台演播厅落下帷幕，２０名选手脱颖而出。当所有闪光灯集聚晋级选手灿烂笑容的背后，我们更多看到的是那些憾负离开的身影，带着点点落寞、点点羡慕以及点点希望。都说团结就是力量，但南昌唱区曾备受关注的组合在决赛时都一一落马，由学生组成“嘹嘹组合”最终也止步２０强门外。“战魂组合”红歌心　明年再战当晚决赛现场，统一身着印有“中国武警”四个字样的黑色Ｔ－恤、军绿色迷彩裤、酷黑色短筒靴，三位帅气的兵哥哥一出场便吸引了众人的目光。据了解，由高志敏、汤超和胡志军三人组成的“战魂组合”，都是大学毕业后志愿投身江西武警总队政治部文工团的队员，平均年龄只有２３岁。高志敏告诉记者，他们每天六点半起床，在进行辛苦的军事训练之后，才抽空练习红歌。“我们在大学时就爱唱红歌，因为大家来自内蒙古、陕西，草原民族类型歌曲便较偏好。作为组合，每个人都有各自分工，我还负责歌的词曲创作。”成员之一的胡志军说道。虽然“战魂组合”深情演唱的《马兰花》赢得观众的阵阵掌声，但在高手辈出的决赛场，他们没有发挥组合的优势，和音上的失色以及赛场的稚嫩让他们败下阵来。“我们是战士，便更不怕失败”，赛后离开的他们用坚毅的表情表示，明年还会再战中国红歌会。“嘹嘹组合”止步２０强　虽败犹感恩从华东交大海选脱颖而出的“嘹嘹组合”一上台，观众便为之鼓掌。依旧鲜艳亮丽的侗族服饰、依旧甜美的微笑、依旧那纯朴的原生态唱法，然面对高手如云的总决赛中，“嘹嘹组合”发挥失常，与直接晋级擦身而过，在随后的待定ＰＫ过程中，组合仍未能突破自我，最终以失败而告终。对此，评委老师宽慰道：“你们还稚嫩，尚需努力。”赛后，组合成员坦言，为此番比赛，他们可谓倾尽全力。虽然未能如愿成功迈入百强争霸，但年轻的他们自信通过刻苦的训练，未来会做得更好。离开时，他们还颇为感激地说道：“参加红歌会比赛，我们受益良多。非常感谢评委老师们对我们中肯的评价和悉心的指导，我们会更加努力，争取明年在这个舞台上走得更远。”情意绵绵“客家组合”　遗憾淘汰同为公司同事，同为客家人，同为红歌爱好者，由一男一女组成的“客家组合”，在晋级场上却是昙花一现，郎情妹意的一首客家歌曲未能将二人送向决赛场。具有民族风、却未充分表现出民族味道的“客家组合”棋差一招，憾负离开。抱着这样的遗憾，赛后“客家组合”未多做停留，众人也为之惋惜，大家都表示期待明年他们的身影再次出现在红歌会上。关于这次决赛结果，南昌唱区导演陈琳表示：“组合形式，看似优势多，却极考验个人能力，＇个人之上，团体配合＇让组合步履维艰。组合的出场，往往让人眼前一亮，但他们要走得更远，还须付出加倍努力。我相信经过磨砺之后，这些组合在来年的赛场必将大放异彩。”