孙玮揭谜底　西和身份曝光搜狐娱乐讯　由海润投资拍摄，于荣光、秋瓷炫、孙玮等实力演员主演的民族史诗大剧《木府风云》今晚将于央视收官，该剧自开播以来受到了众多观众的喜爱与关注，在即将收官之际，扑朔迷离的剧情仍然使观众欲罢不能，这部陪伴了观众半个月的经典之作，将在今晚揭晓最终谜底。《木府风云》演绎民族传奇　孙玮重拾兄弟情《木府风云》讲述了明代云南纳西木氏家族内部的争权夺势和权利更迭，该剧在云南丽江取景拍摄，优美宜人的环境加上精心设计的纳西民族服装，让《木府风云》的民族气息浓厚多彩，上演了一场真正的民族传奇。剧中，孙玮饰演的木坤是一个性格爽朗，直来直往的纳西民族将军，然而这样的他却因父亲、兄长之间的不合而不得不在其中做出两难选择，面对亲人之间的敌对，木坤隐忍不发，暗自调查破坏家庭和睦的真凶，与阿勒丘、阿虎两人共同上演了一出瞒天过海的大戏，使幕后真凶西和掉以轻心，终于露出了狐狸尾巴。木坤用心良苦，自我牺牲，从而终于化解了父亲与兄长之间的矛盾，重拾了与木增之间的兄弟情谊。剧情悬疑　孙玮揭晓剧情最后谜底《木府风云》中，随着西和计划的实施，很多观众对于阿勒丘的反击抱有期待，想知道她将如何对抗亲舅舅，然而剧情发展到大结局，答案才开始出现端倪，逐渐揭晓，这样的剧情安排吊足观众胃口的同时，也赢得了观众的好评，剧中，孙玮饰演的木坤同阿虎、阿勒丘为了揭穿西和的真面目，联手上演了一场漫天过海的好戏，西和在放松警惕之时，终于露出了自己的真面目，木坤用自己的勇气和智慧揭晓了最终的谜底。搜狐视频热播剧