黄晓明剧照佟大为剧照前日下午，中影集团副总裁张强称：由陈可辛执导，黄晓明、邓超、佟大为等主演的电影《中国合伙人》（暂名）开机，影片以新东方英语传奇为内容主体。有意思的是该条消息还牵涉了新东方两位创始人俞敏洪和徐小平。昨日记者从陈可辛公司了解到，该片已经全面启动。剧本缘起“新东方”按照中影集团副总裁张强的描述：“改革开放３０年创造了千千万万成功神话，但在银幕上很少表现，这就是一部表现中国梦的励志电影。以新东方传奇为主要原型结合其他故事虚构情节，既是新东方又不是新东方。”陈可辛公司“我们制作的”陆先生称，《中国合伙人》不能完全说讲述新东方的故事，“我们在剧本前期筹备时走访了俞敏洪和徐小平，他们给我们讲了很多故事，编剧再进行大量的改造，写出一个原创剧本。”记者随后采访中影相关人士，对方也介绍佟大为、黄晓明的角色名字并不叫俞敏洪、徐小平，而是另有他名。记者从张强公开的照片上看到，黄晓明和佟大为开机当日都以上世纪八九十年代的分头配夹克造型亮相，从形象上来说，与那个年代人非常相符，但若论及形似俞敏洪、徐小平就谈不上了，看来两位型男这次并不是演传记片，只要神似就可以。片名网友投票决定张强称，《中国合伙人》只是暂定名，片名尚在斟酌中，而他发起的片名投票来看，备选片名“中国合伙人”“咆哮２０年”“咆哮年代”和“梦想时代”中，“梦想时代”得票暂时最高。昨日陆先生表示，陈可辛导演希望网友来票选片名，但备选片名也不会局限于这四个。按照拍摄计划，电影在京开机后将会转到天津，８月底去纽约等地拍摄，全片９月底杀青，预计明年上映。（来源于新京报）