严宽李璟剧中诠释患难夫妻李东恒变身优雅贵公子《铁血男儿夏明翰》海报搜狐娱乐讯　北大星光集团出品、著名导演沈好放执导，严宽、苏青、李东恒等明星联合主演的电视剧《铁血男儿夏明翰》即将和观众见面。该剧以民国时期波澜壮阔的革命历史为大背景，以革命先烈夏明翰和他身边同窗旧友们的成长为贯穿线，以他们之间的恩怨情仇和他们对于人生理想的种种探索为基点，引出了众多历史人物及事件，通过真实或虚构的一系列小人物将重大历史事件娓娓道来。而日前曝光的片花，更是让《铁血男儿夏明翰》未播先热。严宽ＶＳ李东恒　英雄难过美人关作为内地当红小生，儒雅帅气的严宽在荧屏上一直保持着颇高的人气，《新水浒》《美人心计》《倾世皇妃》等一系列热播剧的走红，更是让粉丝们给严宽加上了“古装美男”的爱称。然而此次严宽加盟《铁血男儿夏明翰》出演主人公夏明翰，单从剧照来看就已经令粉丝们大跌眼镜。往日衣袂飘飞的潇洒古装扮相全然不见，脏兮兮的长袍和满头的乱发成了严宽的标签，完全不见昔日“古装美男”的风采。可即使是如此“邋遢”的造型，严宽在剧中一样拥有好人缘。严宽饰演的夏明翰无意中就为自己惹来了对手，而这位“情敌”同样风度翩翩。之前在古装大剧《大唐双龙传》中表现抢眼的李东恒此次入主《铁血男儿夏明翰》，饰演贵公子朱庭礼。相比严宽在剧中的不修边幅，李东恒的出场则是惊艳许多。从片花中可以看到，李东恒在剧中西装皮鞋礼帽文明棍一应俱全，怎么看都比赤膊上阵肌肉虬结的严宽更加优雅。常言道“英雄难过美人关”，本无往来的夏明翰和朱庭礼因为爱情而针锋相对，严宽和李东恒这两位“花美男”之间大飚演技也定会满足广大观众的期待。红颜为爱闯情关　谁说女子不如男《铁血男儿夏明翰》以大革命前后的一系列历史事件为大背景，详尽回顾了以夏明翰为代表的革命先烈们的成长历程，讲述了一群热血青年在历史洪流下的家国情怀和人生选择，以及裹挟其中的爱情纠葛。常言道“冲冠一怒为红颜”，本剧不但表现了革命烈士夏明翰坚定的革命情感，更对他和身边几位女性的情感故事展现颇多。在剧中夏明翰身边出现的好女人远不止一个，大家闺秀章妙菱（苏青　饰）为了夏明翰“逃婚”，更女扮男装救夏明翰于水火之中；丫鬟荷花（周传兮　饰）与夏明翰情若手足，时刻在背后默默关心着自家少爷。然而出人意料的是，夏明翰和李璟饰演的湘绣女工郑家钧喜结良缘。作为夏明翰的妻子和战友，郑家钧性格温柔不失倔强，将革命者的坚强和女性的柔美结合于一身。通过对这些个性鲜活女性角色的展现，《铁血男儿夏明翰》的人性色彩愈发浓厚，也力图让观众体验到那份属于革命年代的铁血柔情。小人物星光闪亮　“纠结”体现大情怀从北洋时期到土地革命战争，《铁血男儿夏明翰》全剧历史跨度不短，剧中的几个主要人物命运相互纠结不清，“纠结”可以说是每个人物面临的共同问题，也正是因为这份纠结，才会留给观众深刻的印象。作为一部红色经典，虽然《铁血男儿夏明翰》的历史背景很庞大很厚重，但在大的历史背景下，小人物的命运却变得格外凸显。由于他们正处在独特的年代，国家的命运致使他们身边所发生一切风云变幻，而这些改变也丝毫无法动摇他们对信仰和主义的追随与坚守。夏明翰在剧中几度经历了生离死别，而他身边的旧友们同样忍受着非同一般的苦痛。早夭的陶小菊（张耀心　饰）、悲情的邵嘉美（姚诗涵）、英勇的卓芝伊（杨卿　饰）、迟疑的徐成（王双琥　饰演）都曾是夏明翰的同窗，而这些小人物和夏明翰一起同样身不由己地卷进了时代的洪流。他们具有不同的价值取向和生活态度，这也让他们之间具有复杂纷繁的矛盾纠结。值得一提的是，剧中几位青年演员都是北大星光旗下艺人，而他们出色的发挥也让这些原本暗淡的小人物变得光芒四射。通过他们追寻各自信仰的道路，让在荧幕前看戏的观众能够思考一下生活的意义和生命的追求，这也许就是《铁血男儿夏明翰》带给观众的启示。