７月１０日晚的北京，暴雨倾盆，梅兰芳大剧院却坐得满满当当。演出前，吴侬软语与京片子齐飞，叽叽喳喳，诉说的，都是对一出久违了的经典的爱、怀念与期待——作为由中共上海市委宣传部、上海文化广播影视管理局主办，上海戏曲艺术中心承办的“海上风韵·上海文化全国行”重要剧目之一，由范、傅亲传弟子章瑞虹、陈颖诠释的上越经典全本《梁山伯与祝英台》在１９５２年越剧表演艺术家范瑞娟、傅全香赴京演出后，首度重现京城，为被这出戏滋润了一辈子的老戏迷带来原汁原味的越韵回响。【忆往昔】“旗袍书生”征服卓别林“梁祝”的爱情悲剧长期占据着中国舞台和几乎每一个剧种，其中以越剧影响最大。数十年间，从小歌班到姚水娟、越剧十姐妹、男女合演、上海越剧院等等，几代越剧人先后诠释着这出著名的爱情悲剧，范瑞娟更在表演“临终”一场中创造了“弦下调”唱腔。范瑞娟、傅全香版《梁山伯与祝英台》汲取了几代人演出实践的精华，于１９５２年赴京参加第一届全国戏曲观摩演出大会，奖项摘得盆满钵溢，“化蝶”的凄美音乐久久不散。１９５３年，由上海电影制片厂摄制，桑弧、黄沙执导，范瑞娟、袁雪芬主演的越剧电影《梁山伯与祝英台》成为新中国第一部国产彩色电影。１９５４年，周恩来总理带着代表中国的“两台”法宝——越剧电影《梁山伯与祝英台》与茅台酒赴瑞士出席日内瓦国际会议，并为外国记者举办了电影招待会，他还与心里没底的代表团新闻联络官熊向晖打赌：“放映绝对不会失败，如果失败了，我出钱送你瓶茅台酒！　”果不出其所料，在请柬上写着“彩色歌剧电影——中国的《罗密欧与朱丽叶》”的《梁祝》放映当晚，能容纳２００多人的湖滨旅馆大厅座无虚席，放映中全场肃静，感叹声和哭泣声夹杂其中，放映后更是掌声雷动。世界影坛巨星卓别林在观看影片后欣然赴约与范瑞娟相见，当看到身穿旗袍的时髦女子范瑞娟时，他惊呆了。范瑞娟回忆说，“卓别林说他怎么也想不到，片中那位敦厚朴实的中国书生竟然会是由一位女士扮演的，从说唱、音色、声调到表现、神态、动作，丝毫看不出听不出有女性味道，让他十分佩服！说完，他紧紧握住了我的手，再三表示了加强艺术交流的愿望。　”【看今朝】“新式武器”助阵经典戏“梁祝”经历了多番创新改编，但原汁原味的上越版范、傅经典，对北京戏迷来说，竟是６０年来再未得见。此番赴京，上海越剧院的梅花奖得主章瑞虹与国家一级演员陈颖、章海灵组成最佳阵容担纲主演，新生代优秀传人王柔桑、李旭丹配演四九、银心。　“那么多年来，对＇梁祝＇有过数不清的创新、改编，但没有一次能够超过范老师和傅老师原先的经典。所谓传承，应该是抱着对经典忠实、敬畏的心态，来对待我们的＇家底＇，对待今天还坐在观众席里的那些老戏迷。　”章瑞虹说。也因此，进京演出中，原汁原味的剧情和经典唱段、富有特色的伴唱、音乐都未更动，全新打造的舞美灯光和服装道具则秉承上越一以贯之的“古朴大气”设计理念，“这是一次回归规范、致敬传统的演出，也是我们来替范老师、傅老师圆一个梦，向老师交答卷的演出。　”旧经典却有新武器，在“梁祝”进京演出前，带有实验性质的第一部戏曲“微纪录片”《梁祝》助阵宣传推广。一代宗师与亲传弟子的身影在屏幕上两相对照，构成了一部“２２０秒穿越６０年”的珍贵戏曲“微纪录片”。该片于搜狐视频甫一亮相，就受到包括越剧资深戏迷和年轻观众在内的一致好评，点击量已上万，为演出平添一股网络人气。集宗师传人、舞台主演和“微银幕”主角于一身的章瑞虹感慨地表示，“新式武器、新景搭台、新人亮相——所有的＇新＇都是为了点缀＇旧＇，近百年的岁月淘洗，＇梁祝＇早已成就经典，我们要做的只是在传统厅堂上点缀一抹更让现代观众接受的新色彩。这次＇修旧如旧＇，希望唤回老戏迷记忆中的经典，也希望让年轻人通过＇微纪录片＇看到一个更丰富多彩的越剧世界。　”