搜狐娱乐讯　３０集《浮沉》大幕落下，回顾每一集均有令人回味之处，大大小小的角色让人难以忘怀，一些精彩的台词和对话更是引人深思，导演滕华涛的这部“电视剧导演告别作”收官收得绝对精彩，也堪称他本人电视剧作品中最具水准之作。对于职场生存以及职业心态的描绘与剖析，以及于志德这个反面角色的塑造，也算是给业界竖起了新的标杆！《浮沉》的故事含量以及剧情线索相当丰富，职场菜鸟乔莉的职场和情感线索以及晶通公司改制的线索，形成互相关联的两条剧情主线。围绕这两条主线的，还有赛思和ＳＣ两家跨国企业明争暗斗的线索，赛思公司内部权力争夺的线索，晶通公司内部改制方向以及人事争锋的线索，ＳＣ公司高级销售车雅尼的情感线索等等，编制出一副大都市白领们的生存百态以及大工厂改制众生相的图画。每一集的剧情推进都让人感觉不疾不徐、扎实稳健，没有那种刻意生造矛盾意外和高潮的狗血倾向，所有的剧情转折都具有充分合理性的解释。其中每个人在事业、感情、人际关系的选择方向，无不力求引起观众的共鸣，许多台词绝对是能让人“思考人生”的。主角、配角相映生辉，２０多个大大小小的角色共同出彩，几乎每个角色都具有丰富鲜活的多面性，每场对手戏演员间都能碰撞出火花，这绝对是《浮沉》最大的优点！让白百何出演最为核心的角色乔莉，是最明智的选择。白百何那种质朴平实不浮夸的演技是最接地气的，虽然她早已结婚生子，但身上依然带有少女的清纯可爱的气息，以及一种执拗的理想主义劲头，让乔莉成为剧中最为光明、积极的角色，很容易让观众产生代入感。不过我对本剧“萝莉恋上萌大叔”的宣传语并不认同，乔莉虽然可爱，但绝不是萝莉，她的心智非常成熟，有着自己坚守的一套不妥协的正直真诚的人生观和价值观，绝不是萝莉那种未发育完全的懵懂状，而张嘉译扮演的王贵林也不是“萌大叔”，而是一个传统的正派企业领头人的形象，具有成熟男人的魅力，并不“萌”。本剧通过他与乔莉的对手戏突出了他为人细腻体贴的一面，从而让他不局限于正直无私的单调形象里。第４集中他面对下属用澡堂来比喻改革，以及第２３集中对抗议工人所说的斩钉截铁的誓言，都把这位军人出身厂长的霸气和勇气显露无余，正面形象对观众形成强大的冲击力。台湾演员王耀庆扮演的陆帆是最为丰满的角色，一开始他在土井面前的自尊、自我创业的勇气以及在乔莉遭遇奇葩相亲对象时的出言相助，都让人觉得他是个标准的极品好男人！但随着他跟乔莉在工作和生活中相处日久，观众也会像乔莉一样，渐渐发现他自私冷漠的一面，当情感和事业相冲突时，他一定会把事业放在第一位，完全不给情感留余地，让乔莉屡次神伤，尤其他将职场间的人际关系完全看成是彻头彻尾的利益交换，更是让人彻底讨厌了这个角色。但第２７集中，他跟乔莉站在外滩边上，畅谈他对上海的情感以及职场的心态，又让人感觉虽然这个角色有时比较极端、比较绝情，但本性并不坏，做人也有底线，之前的一切行为还是情有可原的。矢野浩二扮演的土井同样精彩，瞬间秒杀他之前在国产剧中扮演的所有“日本鬼子”的形象。几乎是只凭他一个人就鲜活地演绎了日企ＳＣ公司那种成王败寇、不择手段、不留后路、粗鲁蛮横的企业文化，同讲究表面一团和气、背地里使阴招的赛思公司形成鲜明对比。此外，土井不仅有辱骂式管理的极度粗暴一面，从他几次陪着车雅尼冒充男友见父母，执着而耐心的追求女医生的情节，还是能看出内心同样有着十分柔情一面。而且矢野浩二用中文塑造角色的能力日益精纯，语调、节奏都同角色当时的心态和情绪高度契合，绝对胜过大多数港台演员的中文演绎能力。王志飞扮演的于志德也是一绝，刷新了反派角色的套路化演法，从头到尾都在用一种低调绵软、不紧不慢的言谈举止来塑造角色，看似比较单调，但却具有丰富的层次感。这种“软”的角色状态在他讲课以及跟王贵林聊天时，是一种低调的自信和儒雅之风；在跟陆帆和土井谈条件时，则柔中带钢地透出傲慢和野心；在面对妻子和岳父时，则变成了低声下气的忍辱之状；面对情人段芹时，则变成了万般柔情蜜意和关怀。王志飞能把这些细微之处都拿捏得如此到位，让角色的不怒自威、城府深沉、狡诈贪婪等心态都在不动声色的表情中细腻鲜明地呈现，真让人感觉王志飞对角色设计和塑造的功力已经出神入化。此外，章申扮演的何乘风的老成稳重，于越扮演的车雅尼的大龄剩女心态，韩童生扮演的方卫军的极度伪善、巴结的习气，婉容扮演的瑞贝卡的伶牙俐齿的“物质女”形象，王维维扮演的段芹在爱中沉迷又能让关键时刻让自己清醒，都同样生动鲜活而让人印象深刻。甚至康康扮演的薄小宁、卡迪琳娜扮演的琳达、王华扮演的张丽、胡荣华扮演的张副市长、Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｂｅｒｎａｒｄ　Ｂｕｅｃｋｅｒｓ扮演史蒂夫等等戏份不多的角色，独特而鲜明的个性也都让人过目难忘，一部电视剧能有如此多到让人数都数不过来的好角色，我想应该可以进入“经典剧集”的行列了！搜狐视频热播剧