８月３日至５日，国家大剧院将为观众献上一部经典歌剧大餐，歌剧大师朱塞佩·威尔第的巅峰之作《阿依达》将由国家大剧院和日本新国立剧院联合创作，中日两国顶级艺术家倾情加盟，演绎全新的“音乐会版”《阿依达》。据介绍，酝酿两年之久的《阿依达》首先将于７月２７日于东京上演，这不仅是中日两大国家级艺术殿堂的强强联手，也是作为“２０１２年日中国民交流友好年”的正式活动之一。据悉，中方主创及演职人员７月２２日赴日本东京进行排练。７月２７日全剧将在日本首演。７月３０日《阿依达》将开赴北京，与中国观众见面。“阿依达”是和慧最拿手的角色，本次也将是和慧回国后第一次扮演“阿依达”。两套班底也充分彰显了双方联合制作的优势与特色。在东京的演出将由广上淳一将指挥日本新国立剧院管弦乐团配乐，在北京则是由著名指挥家、尤以指挥歌剧作品见长的张国勇执棒国家大剧院管弦乐团演出。宏大壮观的合唱可谓《阿依达》全剧的亮点，此次合唱部分将由中日两国组成的“联合纵队”合作完成。届时，国家大剧院合唱团将与日本新国立剧院合唱团同台亮相，转战中日两国。在演员阵容方面，该剧更汇集了中、日两国一线歌唱家，如曾获纽约大都会歌剧院首奖和柴可夫斯基国际音乐比赛金奖的中国著名男中音歌唱家袁晨野，曾被伯恩斯坦、阿巴多、泽菲雷利、贝尔松、努奇等大师赞誉为“声音浑厚，极具冲击力和穿透力，　世界上最伟大的男高音之一”的日本顶级歌唱家水口聪，新国立剧院的当家花旦清水华澄等。