４５集央视大戏昨晚落幕法制晚报６月２５日报道　由梁晓声任编剧、张新建执导的电视剧《知青》昨晚于央视一套落下帷幕。在将近一个月的时间里，这部４５集的长剧积攒了不少粉丝，但仍有不少观众对于这部作品表达了“过于浪漫”的质疑。近日，在纪录片《知青－生于五零年代》的宣传活动上，记者见到了张新建导演。就观众对《知青》一剧的质疑，张新建在接受采访时直言，“这只是仁者见仁的意见”，他表示并不存在美化那段历史的情况。观众声音剧情太浪漫　未能“全景展现”自打《知青》播出伊始，这部长达４５集的电视剧就备受关注。早在开播前，作为这部剧的编剧，著有《今夜有暴风雪》、《年轮》等多部观众熟悉的作品的梁晓声就曾表示，希望借此剧用全景的方式展现知青题材的故事。如今该剧落幕，也确实达到了令人动容的目的。　“８年浓缩在４５集里实属不易，一路陪你们哭过、笑过、艰辛过、浪漫过。”有网友看过之后写道，“难忘《知青》，难忘那令人感动的岁月。当片尾曲《曾经》最后一次响起时，我们用歌声唱响心中的永远。”不过，仍然有不少观众表示，剧中人物情感的设置过于浪漫，与现实有偏离，并不能达到之前所说的“全景展现”。　有网友就写道，　“电视剧《知青》比现实要美好浪漫得多，并没有揭示出那场上山下乡运动的本质。我们是那个年代过来的，感觉不一样。”导演回应不存在“美化”　要给年轻人补课对于有过知青经历的观众对《知青》发出的质疑，张新建表示，从不同的城市下放到不同的地方，每个人遇到的情况不一样。有些情况一个地方或许没有，但不代表别的地方没有。他同时强调剧中并不存在美化的现象。“电视剧创作就要大事不虚，小事不拘，怎么把历史真实和艺术真实融为一体，才是最重要的。美化是肯定没有的，那是对生命的不尊重。有的观众没有看完就下结论，而其实有些东西是要品的。”张新建说道。另外，他还表示，希望通过他导演的这部作品，让年轻人了解到父辈经历的故事，给他们补上这一课。