正在江苏卫视热播的电视剧《囧人的幸福生活》在夏日为大家带来欢乐的同时也带来了对人生的思考。剧中张博饰演的“囧人王”马小东十分引人注目，很多观众认识张博都是从电视剧《三国》里的孙权开始的，现在“大人物”突然变成了“囧人王”，有些观众虽然不适应，但是却被他精湛的演技深深吸引。张博在专访中讲述了自己从“大人物”到“小人物”的转变，还回忆起了拍戏过程中的很多趣事，并大赞贾青是个特别敬业的好演员。另类转型：从大人物到小人物的“进化论”２０１０年，一部大型历史连续剧《三国》让观众记住了在剧中饰演孙权的张博，他的大气沉稳放佛是从骨子里透出来的，紧接着张博又出演了《孙子大传》中的越王勾践，《苍穹之昂》里的光绪皇帝等一系列“大人物”，而生活中的张博也是一个不折不扣的大男人。这次出演《囧人的幸福生活》中的马小东，对张博来说也是一个挑战：“当时导演来找我演这个角色时，我都吓了一跳，但是看完剧本后就完全爱上这个人物了。”不过仅仅对角色充满喜爱还是不够的，张博刚进组就受到了“打击”，他笑着说：“我问剧组的人我能不能演好这个角色，他们很肯定地说很难，他们觉得我的动作和气场和马小东完全不同。”不服输的张博为演好这个角色下足了心血，没事的时候就开始琢磨这个人物的性格，最后他的表演也得到了大家的肯定：“很多媒体界的朋友看到我演的这个角色，都说认不出我了，他们没想到我能把这个人物演得很舒服，很随和。”关悦不强势　贾青不矫情突破自我，找到感觉的张博拍戏过程非常愉快，说起和剧中两位女演员关悦和贾青的合作，张博赞不绝口：“关悦其实在生活中特别温柔，她比我大一些，但是我都喊她悦儿，悦儿给了我特别大的空间。”张博经常会对剧本有进一步的创作，作为制片人和剧中主演的关悦也是十分支持：“我记得有一段戏是我们要公开姐弟身份，关系总是交代不完整，后来我就自己设计了一场，悦儿就按照我说的去演，我们同时都入戏很深，效果特别好。”关悦的温柔让张博印象深刻，当被问及和贾青一起拍戏时的感觉，张博立刻大笑，言语间充满了疼惜：“她是个心很大，很痛快，特别可爱随和的小姑娘。”在张博心中，贾青就像小妹妹一样，不过贾青的敬业精神让张博佩服：“她很敬业，我们这部剧中就有吻戏，我有遇见过女演员当场拒绝拍吻戏的情况。”张博原本以为贾青也会拒绝拍吻戏，没到到贾青的态度让他赞叹不已：“她很专业，知道这些情节是剧中必要的，立刻就很爽快的同意了。”畏高拍戏时晕倒，特别喜欢拍喜剧张博在剧中饰演的马小东遇见过各种各样的“囧事”，在这些“囧事”中最让张博难忘的恐怕就是在高空擦玻璃的一场戏了：“那场戏我被吊在空中擦玻璃，我有恐高症，当时就晕过去了。”脸色惨白的张博吓坏了在场的工作人员：“他们给我吃了速效救心丸才缓过来。”明知自己有恐高症的张博还是坚持拍完了所有的剧情：“我以前也做过很多不同的工作，也希望观众能从马小东身上看到自己的影子，面对挫折不能心灰意冷。”在首次成功尝试了“小人物”的角色后，张博已经爱上了这样的状态，他表示：“其实我特别喜欢演喜剧，以前在学校的时候，我还演了很多喜剧。”他希望以后能多出演一些具有代表性，有意义的角色：“就像这次选择出演马小东，其实我是有私心的，想让观众看见８０后，９０后的生活状态，找到生活的动力。以后我还是愿意出演一些能展示社会现象，让观众产生共鸣的角色。”搜狐视频热播剧