即将于８月２３日上映，由曾志伟监制，四大笑星王祖蓝、阮兆祥、李思捷、薛凯琪领衔主演，陈法拉、谢天华、张可颐等一众ＴＶＢ当红明星倾力加盟的爆笑喜剧片《爆笑角斗士》最新出炉一组欢乐版海报。海报的设计称得上别具匠心，各具特色的夸张搞笑造型，使观众能够感受到迎面而来的“笑意”。海报中，王祖蓝披上了金色战袍，弱小的躯体却是肌肉发达，好似“微笑版”的愤怒的小鸟。而李思捷则是穿着黑色战袍，装扮如蝙蝠侠，阮兆祥则身着紧身衣，时刻准备着。此次曝光的物料揭露了影片的众多“笑点”，也留下了诸多悬念，令人对整体的故事充满了更多的好奇与期待。“愤怒的小鸟”王祖蓝：小人物有大能量别以为海报中各位谐星夸张的装扮是在恶搞，其实，那能破解出中每个人物的“喜剧动作”。王祖蓝神似超人，看似瘦弱的身体却是肌肉强健，飞起来的动作更像是爆发时的“愤怒小鸟”，让观众不难猜测出影片中有模拟风靡全球的手机游戏“愤怒的小鸟”比赛的环节。要知道最后上了擂台，王祖蓝的必杀技绝不止这一项，让人料想不到的“搞笑攻击技能”还在后面。在情感方面，他与薛凯琪身高差也让这段浪漫的恋情充满喜感，而“满腹坏点子”的曾志伟在片中充当起王祖蓝和薛凯琪恋爱的“拦路虎”。不过，海报中，曾志伟站在“领奖台”上的，似乎寓意着他在打擂台过程中的积极作用。向来走喜剧路线的曾志伟，一身运动服装扮，看来这次他也有精彩的“武打戏”部分。ＴＶＢ一众女星颠覆形象：陈法拉职业，张可颐性感陈法拉一身职业套装，梳妆整齐的头发，更是与以往可爱活泼的形象有所不同，原来这次她饰演的可是名不虚传的女强人，气场大，排场更大去哪儿都跟着一群保镖。让人意料不到的是她与看似窝囊的阮兆祥有扯不清的关系，社会地位反差极大的二人在影片中又会闹出怎样的笑话？此次，张可颐也是一改往日形象，浓妆艳抹形象靓丽，“潮人”打扮的她莫非在影片中举动大胆？如此多的问题，恐怕最终答案只有留待上映后揭晓。　（来源：千龙网）