中新网７月２４日电　据台湾“苹果日报”消息，陈冠希前晚出席热狗新专辑派对，为复出试水温，离去时情绪很亢奋，只可惜他用完宵夜，坐上保母车似乎发现跟拍，一路连闯２个红灯，视交通号志为无物，成为不良示范。对此他的经纪人狗狗表示：“如果真的闯红灯会请司机注意。”陈冠希跟热狗合作灌录的ＥＰ《超级兄弟》曾传找不到发行商，遭他经纪人否认，近年他仍不放弃曝光机会，前晚出席热狗新专辑派对，“试水温”意味浓厚，热狗还在台上力挺他，说要跟他合组“玛利兄弟”，誓言打败飞轮海。陈冠希卖力演出，唱到暴青筋，离开时似乎还很亢奋，神采飞扬对在场的媒体比出“赞”的手势，显见对自己的演出很满意。现场也有数名粉丝守候，多数是女生。接着他跟经纪人直奔餐厅。餐厅侍者还特意帮忙注意现场有无媒体跟拍，约莫１个半小时后，他离开时终于发现媒体，打消兴致，脸色一垮快步钻入保母车，跟另１台紧随的“随从车”开始在台北街头加速狂飙，返回下榻的饭店途中还连闯２个红灯。陈冠希预计今天回香港，昨在台湾为新专辑录音，对于闯红灯，他的经纪人狗狗表达歉意：“我记得是歌迷的车闯，但如果是我们的车，会请司机以后要注意，如果是歌迷闯红灯，也会找机会提醒他们。”　（来源：千龙娱乐）