陈楚河　女装扮相陈楚河搜狐娱乐讯　古龙武侠巨制《天涯明月刀》正在湖南卫视热播。陈楚河饰演的叶开一出场便让观众眼前一亮，男扮女装玩颠覆，极尽搞笑，帅哥“形象尽毁”。不过陈楚河却表示，演戏没有底线，只要好角色他都会全力以赴，但是对男扮女装已有阴影，有一次就够，以后不会再穿了。戏中男扮女装颠覆形象《天涯明月刀》与古龙原著小说相比，故事主线基本保留，最大的突破则是傅红雪不再是瘸子，叶开更俱喜感。而对陈楚河来说，剧中最大的突破莫过于剧中叶开为躲避追杀“男扮女装”这一幕。从《大灌篮》中的篮球高手萧岚到《命中注定我爱你》中的Ｄｙｌａｎ，以及《流星蝴蝶剑　》的孟星魂，一直以来，陈楚河在荧幕上的形象都是酷帅有型带着些许忧郁冷漠。此次在《天涯明月刀》中陈楚河却颠覆形象，出演搞笑十足的叶开、痞痞的叶开，时不时追个傅红雪的叶开，甚至还扮起了女装。不过，陈楚河坦言，叶开和傅红雪一热一冷，在这部剧中，叶开就是要活泼搞笑，所以拍摄时必须将自己完全打开，而我是属于有点闷的那种人，但还好剧组里的演员很快就熟悉起来，这部戏拍的时候很开心。同时，《天涯明月刀》也是陈楚河第一次和导演赖水清合作，这让他觉得很有收获：“赖导拍了很多知名的武侠剧，和他一起拍戏经过交流、沟通，会学到很多东西，很有收获。”而对剧中男扮女装的桥段，陈楚河称拍完这部戏后就对男扮女装有了阴影，以后不会再穿了。戏外喜欢规划角色从２００７年出道至今，陈楚河拍的戏并不多，但每部都算是精品。他是一个会为自己做长期规划和有着短期目标的人，希望尝试绝对不同的类型的角色，即使是同一类型的人物，个性上也必须是截然不同的。之所以要这样挑选角色，是源于陈楚河自己的兴趣爱好，在他眼中只有爱了才会用心去演好。　这次在《天涯明月刀》里出演叶开一角就是因为他本身就是个武侠迷，能自己演绎喜欢的武侠小说里面的人物何其不是一件幸运的事情。对于之后的计划，陈楚河说道：“现在我更想演一些接近我本色的角色，不然大家每次看到的我都是剧中角色性格，不是现实中的我。而我现在拍的《艾乐乐的罗曼蒂克》里我饰演的唐一凡和我本人很像，算是本色出演。”