搜狐娱乐讯　由小陶虹、陈建斌、吴秀波领衔主演的公路复仇电影《人山人海》将于八月三日登陆院线，为表庆贺，导演蔡尚君赴王佐影视基地探班正在拍摄电视剧《书香》的小陶虹。表示电影在上映之际，要好好感谢那些一起付出辛苦的演员们，特别是在电影拍摄过程中因故负伤的小陶虹。《人山人海》剧本受赞　小陶虹为戏车祸负伤电影《人山人海》被称为中国第一部“公路复仇片”，它改编自一桩真实的社会新闻，讲述陈建斌扮演的农民老铁“千里追凶”的故事，小陶虹则饰演一个神秘女人。主演陈建斌、小陶虹、吴秀波最初看完剧本后就大呼过瘾，并立即决定出演。小陶虹更是把这部戏作为了产后复出的第一部作品，可见对它的重视程度。在电影的拍摄过程中，剧组辗转赶赴了贵州、重庆、山西、内蒙及北京郊区等多地进行拍摄，拍摄环境十分艰苦。戏中，陈建斌需要骑一辆笨重的老式摩托车跨越多个省份，期间在重庆郊区的一个小山村进行拍摄时就不小心发生了意外。陈建斌骑着摩托车载着小陶虹行驶在崎岖的山路上，由于泥路太滑，摩托车没控制好，两人连车带人翻倒在山路边的泥坑里，双双受伤，尤其小陶虹还伤得不轻，腿上的疤痕至今都在。对此小陶虹表示，这点伤根本不算什么，拍戏总是少不了的。如此敬业，无怪导演蔡尚君特意赶赴小陶虹的工作地点进行慰问并致谢了。化身神秘老板娘　小陶虹出演成亮色早在去年，《人山人海》就曾以“惊喜电影”的身份摘得２０１１年威尼斯电影节最佳导演“银狮奖”。电影的主线剧情是陈建斌饰演的“老铁”千里追寻吴秀波饰演的凶手，展开一场沉重的“平民复仇战”。在这部男人戏中，小陶红的出现无疑成为电影的一抹亮色。她饰演的麻将馆老板娘诡谲莫测，角色的神秘感和特殊性让人增添了对影片的更多期待，成为电影的点睛之笔。为了这个角色，小陶虹还牺牲形象，以十足的山村妇女装扮示人。用小陶虹自己的话说，这个角色对于剧情展开十分重要，是“线索上的一颗珍珠”。据悉，这部电影看将于８月３日正式公映，届时小陶虹饰演的角色也将揭开神秘面纱，令人期待。