青年电影人训练营学员青年电影人训练营现场青年电影人训练营现场７月２５日，ＦＩＲＳＴ青年电影展２０１２年度重要板块——“青年电影人训练营”于青海大剧院下沉广场开营，训练营主讲师——美国好莱坞著名制片人Ｍｉｃｈａｅｌ　Ａｎｄｒｅｅｎ先生与１２位具有良好电影素养的青年电影人共同开始为期４天的训练营课程。作为本次训练营的第一堂课程，Ｍｉｃｈａｅｌ　Ａｎｄｒｅｅｎ向学员们分享了“如何讲述你心中故事”的经验与方法。好莱坞大师与众学员热议“中国与好莱坞电影叙事方法异同”在简单的自我介绍及相互认识后，Ｍｉｃｈａｅｌ　Ａｎｄｒｅｅｎ随即带领１２位青年电影人训练营学员开始了课程。课程中，Ｍｉｃｈａｅｌ　Ａｎｄｒｅｅｎ向众位学员放映了经典好莱坞电影《西部往事》与张艺谋电影《英雄》的片段，随后与学员就“中国与好莱坞电影叙事方法的不同”展开了热烈讨论。有的学员表示中国影片的表达方式较为直接，尤其在背景介绍上，较多情况下都用字幕来交代故事背景，而美国电影则更多会用一些画面展现故事的发生背景。对此问题，Ｍｉｃｈａｅｌ先生表示虽然电影画面很重要，但是必要的字幕和角色的表达还是需要的。但不论以何种方式表达，还是首先要是看导演本身想要表达故事的方法和角度。在课程中，Ｍｉｃｈａｅｌ提到最多的还是电影人自身对电影的热爱决定了你的电影质量；只有足够表达自己心中故事的激情，才会让听你故事的人感受到你故事的感染力。他建议青年人们要运用各种不同的题材和自己的创意来表达故事。课程最后，Ｍｉｃｈａｅｌ先生表示在接下来的几天，会更多的去了解学员们想要讲的故事，与他们分享“如何卖故事”的经验，并且会特别设置“模拟创投会”环节，为学员们提供实质性的帮助。