刘一含在剧中为最求真爱不惜穿越三生三世由华策影视出品、欧阳震华、潘长江、刘一含等主演的魔幻大戏《钟馗传说》将于今晚（７月３０日）在湖南卫视金鹰独播剧场首播。该剧分四个单元：降妖杀虎镇、公主三世情、除魔无情斩、天使也有恨。青年演员刘一含在《公主三世情》单元一人分饰三个角色，在欧阳震华饰演的钟馗的守护下，穿越三生三世追随自己的爱人。电视剧《钟馗传说》是湖南卫视在暑期档强势推出的一部魔幻大戏，该剧集用先进的电脑特技和美轮美奂的画面，务求在暑期为广大观众送去更多欢乐。演员刘一含在剧中玩起穿越，因恋上凡人被扁下界，演绎了一把神仙眷侣的痴情故事，而刘一含三个角色不同的造型也成为该剧亮点。第二次与欧阳震华合作的刘一含已经在《天师钟馗》中有过出色表现，相信此番再度联手，一定会为观众带来更好的视觉效果。青年演员刘一含曾先后出演电视剧《京城四少》中的雨桐、《离婚进行时》中的孟男、《和平启示录》中的黑妹子等，还曾在张艾嘉执导的电影《一个好爸爸》中饰演长大后的李喜儿，是近年来娱乐圈日渐升起的闪亮之星。据悉，《钟馗传说》在今日（７月３０日）起登录湖南卫视金鹰剧场，周日至周四每晚３集，周五、周六每晚一集，敬请关注。