搜狐娱乐讯　根据赵赵畅销小说《穿“动物园”的女编辑》改编，由滕华涛担任总导演，殷桃、祖峰、张瑶倾情出演的都市情感大戏《时尚女编辑》一经在北京卫视播出后，就受到了广大观众的热捧，尤其围绕剧中几个混迹时尚圈的青年男女发生的故事曲折巧妙，连带各种插科打诨、捧哏逗趣，深受各个年龄层观众的喜爱，收视率一路走高。其中，歌手出身，进而转战影视圈的张瑶在该剧中的亮眼表现令不少人颇为惊叹，说完全想不到张瑶能将“时尚女编辑”沈容萱诠释得如此生动立体，尤其是那双有内容的眉眼，绝对堪称剧中一大亮点。面试出糗：低眉顺眼在电视剧开头，张瑶饰演的沈容萱一边以超高的薪水要求答应着要去《尖果儿》杂志社帮忙，一边却又去某高级时尚杂志社面试。该杂志社主编接连问了她几个犀利的问题，而她明显应对不佳，接着就变得心虚起来，但又带着一股天生的不服气。这时候的张瑶在剧中就不敢直视对方，眼眉放低，只是偶尔会倔强又无力地看对方几眼，将沈容萱的尴尬和要强恰到好处地同时表现了出来。对阵殷桃：眼露不屑在剧中，张瑶饰演的北京大妞沈容萱十分瞧不起外地女孩程昕（殷桃饰），总把吃力不讨好的工作推给程昕，邀功的事情自己却第一个跑在前头。面对沈容萱一次次不友好的“挑衅”，程昕终于开始还击，但沈容萱却面露不屑，眼神中饱含轻蔑，还一副瞧不起程昕斤斤计较的样子。持续追剧的观众都表示，张瑶演得太好了，能从她的眼神和表情里感受到，沈容萱对程昕是一种从骨子里散发出来的讨厌，特别真实。瞄准金主：媚眼生辉在近日播放的剧集中，《尖果儿》杂志社的编辑们一起去参加了一个相亲联谊会，沈容萱的对面坐着的正是知名编剧小李美刀，起初时还不以为意，草草应付，但当沈容萱敏锐的目光锁定在小李美刀手腕上一款价值不菲的手表时，立马眼角上提、四目放光，与对方亲切打招呼，畅聊甚欢，二人也以最快的速度“牵手”成功。一直收看该剧的观众称，之前还看到沈容萱辗转于黄广告、司机小王、白领蒋涛之间，以为她会在其中选一个呢，没成想又出来一位新欢，看那媚眼生辉的样子，张瑶简直把这个拜金女演活了，演技真不是盖的。自我评价：翻白眼真累《时尚女编辑》作为张瑶休整两年之后的首部影视作品，她一直希望这次的表演能带给大家惊喜，整个演出过程也十分用心。而从目前观众的反应来看，无一不夸张瑶，都说她把势利虚荣、麻辣犀利的沈容萱演得十分到位，尤其眼珠滴溜溜一转，俨然精明外露，有时候看到她一吊眼梢，就知道那鬼心思又有了。而听到诸多好评的张瑶也开心的表示，自己在剧中经常翻白眼，都快累死了，不过能将人物演绎到位，一切都值了。