搜狐娱乐讯　由郭晓冬张萌四度携手共同出演的军旅情感电视剧《成长》即将在央视八套深情上映，该剧由情感婚姻第一编剧王海鸰操刀剧本，继《中国式离婚》《新结婚时代》之后聚焦空军飞行员，讲述了时代大背景下空军家庭中两代人的价值选择和情感历程。张萌饰演的女主角安叶首次转型演出内敛型新军嫂，在剧中历经婚姻和情感的考验，首演母亲经历丧子之疼更成为婚姻家庭矛盾大激发的导火索。在《神话》中一人分饰三角，在《你是我爱人》中上演忘年恋，张萌的演技在不断推出的作品中逐步得到了观众的认可，为了突破演技，《成长》中的张萌将首次驾驭一个既为军人妻子又为孩子母亲的复杂角色，流畅演技诠释如何在经历丧子之痛、理想湮灭后理解、包容、坚守，把所有的矛盾、伤痛都留存在心，相信张萌此次倾心塑造的美丽军嫂能狠狠打动电视机前的众位观众。《成长》中张萌饰演的记者安叶因为担心执行任务的丈夫的安危，过度焦虑，张萌初次饰演母亲就遭遇了流产风波，躺在医院病床上，虚弱苍白的面容令人痛心。婚后的主妇生活让性格独立的女主角不顾婆婆的反对和丈夫的不理解，下定决心要开办广告公司，同丈夫深厚的感情与追求自由理想的价值观的矛盾让张萌内心煎熬，对军队一心忠诚的丈夫希望妻子为他工作妥协的想法与妻子要求“感情对等”的平等婚姻观念产生巨大冲突，深爱对方的两人是否最终无奈走上了婚姻破裂的道路。张萌在此剧中虐身虐心，十足纠葛。