搜狐娱乐讯　２０１２魔幻武侠巨制《四大名捕》上映一周便票房告捷，该片导演陈嘉上表示票房能有这样的成绩除了特效画面酷炫吸引人外，众多演员的卖力演绎也是该片成功的首要因素。青年演员方安娜在片中玩起了“无间道”，亦正亦邪的形象神秘莫测，网友更大呼美人如蛇蝎，外表无辜的女生更可怕。美女神捕玩无间　方安娜挑战演技极限片中方安娜饰演的蝴蝶是个精灵可爱的美女神捕，终日为六扇门效力抓捕国家钦犯，但其实她真正的身份却是财神（吴秀波饰）安插在六扇门的卧底，目的是为了窃取国家机密，就是这样亦正亦邪的角色，方安娜表示起初对自己是否能拿捏住这个人物持怀疑态度，“之前有演过一剧分饰两角的戏，当时并没有太多的压力，但是这次在《四大名捕》中，我却要演绎一个外表单纯内心复杂的“卧底”，连我自己都犯了难。不过幸好陈嘉上导演和波爷戏内外的引导，让我慢慢对诠释这个人物有了信心。”女人心海底针　方安娜：蝴蝶带刺请勿靠近说起自己在片中扮演的蝴蝶，方安娜表示从看到剧本之初就爱上了这个带刺的“蝴蝶”，“她身上的刺若隐若现，其实她本性很善良，只是形势迫使她做自己不喜欢的事情，就像现实生活迫使我们不能做自己一样。”都说女人心海底针，方安娜却觉得女人心思重是因为缺少安全感，“片中蝴蝶虽然没有明显的感情线，但是我却觉得她很爱财神，当她变成”活死人”之后，她犹如初生儿一样始终跟在财神身边，我能感觉到那时的她是一生中最有安全感的时刻。”