搜狐娱乐讯　《四大名捕》即将上映，近日郑中基、刘亦菲做客《星电影》，对于新《四大名捕》大家关心最多的就是与老《四大名捕》相比有哪些变化。新“吴晴”变性成女人在老《四大名捕》中“吴晴”这个角色是男性，在整个团队当中充当着精神领袖。在新《四大名捕》中，“吴晴”被设定成女性角色，由刘亦菲饰演，是个残疾人。什么事情她都能够了解，也能够掌控全局，在任何人搞不定这件事情的时候，她通过意念就能全部搞定，甚至连别人喜欢不喜欢自己也很清楚，她的“特长”就是“念力”。当被问起为什么这次的《四大名捕》要把吴晴变成一个女性角色时，刘亦菲说“如果要有爱情线，他肯定要变成一个女的，这样子四个人，有女孩，有男孩，四个名捕里面肯定会比较有故事”郑中基苦练经典动作向元彪致敬新《四大名捕》拍摄中有很多通过威亚实现飞檐走壁的镜头，后期也有很多技术处理，人物角色中还加入了特异功能，让整部片子有了《复仇者联盟》的味道。郑中基向武术指导表示希望可以多一点真实性的打斗，因为受老《四大名捕》的影响，他的思想中认为起码有一部分是要在通过地面上的打斗来展现真正的功夫。所以武术指导在电影中也精心设计了几个经典动作，并以此向洪金宝和元彪致敬。其中有一个镜头，需要近距离摆腿直踢对方的下巴，还要把对方踢出去，这个就是元彪曾经做过的众多经典动作之一。为了这一脚，郑中基苦练了一个月，说到这，郑中基看起来很有成就感。刘亦菲、郑中基联合推荐郑中基：这是一部新派的一个武侠片，也有传统的武林感觉在里面，加上一些特效来帮助。我自己非常期待这部戏，也希望观众看完之后也会喜欢。刘亦菲：《四大名捕》是导演很满意的一部片子，是他们喜欢的类型，也是大家都很用心去做的一部电影。是比较新颖的一种叙事方式和拍摄的方式，这是一个群戏，每个人在里面都很出彩，每个人在里面都很完整，我觉得是一个很成功的一个集体创作。更多《四大名捕》的精彩内容将在近期的重庆卫视《星电影》栏目中播出。