搜狐娱乐讯　万众瞩目的《爱情公寓》第三季终于要来了！经过第一季的崭露头角、第二季的空前爆红，以“回归”为主题的《爱３》未播先火。近日，片方首次曝光了完整版预告片，不仅开场恢弘的特技效果让所有网友眼前一亮，短短数分钟的时间里接连出现的经典台词更让人捧腹不已。该片自公布起人气居高不下，就连何炅、宁财神也变身“粉丝”力挺该片，让不少网友高呼“属于《爱３》的时代来了！”《爱３》首曝官方预告片　特效惊人台词经典在近期曝光的《爱３》预告片中，开场段出现的一场超高水平的特效引发了网友的热议。作为一部系列情景喜剧，《爱３》的预告片却选择了几大古装人物率先登场，其中东方不败、吕布等经典形象获得全新演绎，短短不到四十秒的时间内主人公依次经历了苍穹、宫殿、高楼等多个地点的变换，刀光剑影间逼真的三维特效令人恍惚这竟是一部电视剧。而每位主演皆以爆笑金句亮相，包括男主角陈赫的“好男人就是我，我就是曾小贤”，而其中饰演“唐悠悠”的邓家佳也调侃起偶像周迅，预告片中被问及“那你一定是周迅”时则故作周迅声调“这都被你发现了”，引得不少网友的热议，均制作成ＧＩＦ动图在网络流传，点击量火速飙升。何炅领衔热捧《爱３》　众主演带头制造微博体仅仅在网络推出三天内，《爱３》的预告片就已创下了十二万次的评论量，“爱情公寓３”也迅速在热门话题中攀升到前茅。不少明星“爱粉”也纷纷加入到讨论的大军中：何炅惊呼：“你们拍的到底是神～马～玩～意？太想看了！”而“快乐家族”的另一成员杜海涛则毫不掩饰激动地说：“我太爱爱情公寓了！这是我看过最好笑的电视剧！”有趣的是，《爱３》的众主演也没闲着，在微博上“成群结队”地带头制造“爱３”体——邓家佳：“死了都要爱．．．．．．情公寓！”孙艺洲：“因为爱情．．．．．．公寓！”娄艺潇：“让世界充满爱．．．．．．情公寓！”如此强大的效应，怪不得网友们高呼：“《爱３》的时代已经到来！