《爱情公寓３》剧照搜狐娱乐讯　辛迪加影视“热恋４５天”三剧（《爱情公寓３》、《爱情是从告白开始的》、《爱情闯进门》）连播，其中最受瞩目的《爱情公寓３》将在７月３０日登陆安徽、陕西、湖北卫视黄金档，神秘面纱即将揭开。在公布首播日的当天，《爱情公寓３》就一跃成为微博最热门话题，粉丝的期盼度之高可见一斑。红遍网络　《爱情公寓３》首登首轮卫视黄金档在继《爱情公寓》第一、二季红遍网络后，《爱情公寓３》将首次首轮登上卫视黄金档。细心的网友可以发现，这次《爱情公寓３》的宣传片里特别突出了安徽、湖北、陕西三家黄金档首播卫视的播出信息，这在许多电视剧的官方宣传片里极其罕见。从这个细节也足见《爱情公寓》系列在网络取得空前成功以后，主创团队对该剧在电视荧屏黄金档的表现抱有很大的期待。在充斥着无数同类型剧的黄金档，没床戏、没小三、没高富帅失忆落难、没女屌丝麻雀变凤凰、拒绝狗血、三观超正的《爱情公寓３》绝对算得上是一股清流。本片首发日期７月３０日一经公布，许多粉丝都已经回复，声称自己将在每晚１９：３０守在电视机前，第一时间与《爱情公寓３》亲密接触，“霸气侧漏啊，等了一年半了，从７月３０日开始我一定每天在１９：３０之前回家，打开电视就等那激动人心的一刻！”黄金档收视率表现　将定《爱４》命运？《爱情公寓３》在网络上的热度已经接近爆棚，但许多电视台却并不看好该剧黄金档收视率，导致《爱情公寓３》在发行之初遭遇各种困难。但是幸得投资方各种努力，安徽、湖北、陕西卫视力挺才实现。如今虽将顺利上映，但仍逃脱不了收视率定成败的命运，如果收视不好就等于决策失误，台里可是亚历山大啊。可靠消息称，各大电视台将根据《爱情公寓３》的黄金档收视率来评估是否继续购买《爱情公寓４》。因此《爱情公寓４》的投资额度，是否能顺利开机等都将视《爱情公寓３》黄金档收视率情况而定。难怪主创们近期大声疾呼：“兄弟姐妹们，《爱情公寓３》卫视黄金档首播呀，大家在电视荧屏上不见不散。”笔者还发现官方微博号召粉丝们：“当好爱情公寓协管员，大家一起来找茬看看有没有网络盗播”呢。卫视公布播出信息　观众惊呼“尼玛太给力！”《爱情公寓３》首次登陆卫视黄金档，得到了粉丝的强烈拥护。安徽卫视最先发布《爱情公寓３》播出的消息，引来了大批网友的翘首以盼：“暑假能在黄金档看到《爱情公寓３》真是太好啦！让一直充斥黄金档的那些苦情眼泪剧、婆妈乱斗剧、无聊商战剧都见鬼去吧！我就要看最简单最快乐的《爱情公寓３》！”；陕西卫视的微博网友留言：“以前从没关注过陕西卫视，这次定要锁定他了，真是越来越洋气了。”；湖北卫视宣布播《爱情公寓３》时，网友感叹道：“尼玛，太给力了！湖北卫碉堡了！这个夏天让我们为了爱情而狂热！期待啊！”同样几大卫视在发布了相关消息以后，微博粉丝数也有突飞猛进的增加，《爱情公寓３》的号召力实在是太惊人。微博网友的一句留言或许说到了点子上：“以前电视台播出《爱情公寓》总是在白天，每天回家只好在网上去看了。既然现在都登陆黄金档了，看电视自然是首选咯。”还有网友表示之前不爱看电视，甚至家里都没有电视线，获知《爱情公寓３》将登陆卫视以后，马上去附近的数码商城淘了一根电视线，就等７月３０日的到来了。看来有理由相信与众不同的《爱情公寓３》将在这个暑期的电视荧屏刮起一阵收视热潮。搜狐视频热播剧