高露《我的经济适用男》饰演待嫁女杜美美搜狐娱乐讯　８０后女演员高露，有着清新文艺的气质，曾在《家的ｎ次方》、《再婚进行时》等剧中出演了热情开朗的待嫁女形象的角色，深得观众喜爱。当下，正于东方卫视热播的电视剧《我的经济适用男》中，高露再度饰演适婚待嫁女，出演“杜美美”一角，乐观的态度、幽默的谈吐、真实豁达的性情同样令观众倾心。获称“待嫁女专业户”高露《我的经济适用男》饰演待嫁女杜美美继“媳妇专业户”海清、“小媳妇专业户”李小璐之后，因在几部热播剧中的精彩出演，从而赢得众多观众的好评和喜爱，高露也步入专业户行列，被称为“待嫁女专业户”。她在《家的ｎ次方》、《再婚进行时》、《我的经济适用男》等剧中分别出演了“栗子姐”薛之荔、“白衣天使”沈心、“居委会大姐”杜美美，不同的角色，不尽相同的人物性情，却同样的讨巧出彩儿。各种人物身份，面对不同的婚姻问题，高露饰演的角色赋予了同样的真诚、均得到了完美的结局。都市待嫁女“接地气儿”受喜爱高露《我的经济适用男》饰演待嫁女杜美美在以往的作品中，高露出演过古装、抗战、谍战等等题材的电视剧，正反面人物都曾尝试过，她并不担心成为“专业户”后就被定型为“待嫁女”此类角色，在她看来：“也许都市戏中的角色可能更接地气儿，更贴近生活，能够产生更多共鸣，才得到观众的喜爱。”尽管有可能继续出演同类角色，但能演出不一样的风格对她来说，同样是种突破和挑战，和以往一样，碰到喜欢的剧本或者角色，也会一直去尝试改变。搜狐视频热播剧