搜狐娱乐讯　《中国藏歌会》大名单尘埃落定　４０强今日集结成都四川卫视２０１２《天籁之音中国藏歌会》第三季地面海选与网络海选已全部结束，来自全国各地的４０位佼佼者以优质的声音打动评委，获得进入全国决赛的资格。今天，４０强选手已陆续来到成都，开始进行前期排练。梳理选手晋级的足迹，既有去年参赛的四姑娘组合、日月星组合主唱赛庸卓玛、玛吉阿米卡瓦“二进宫”，俨然藏歌会的超级粉丝；也有煤炭工人马丽萍、藏族阿妈米玛及五次参加海选的“执着帝”银忠样泽等草根人群，藏歌会成为他们实现梦想的舞台；还有加拿大的中、日、加混血美女“白富美”铃木煜璇、模特格萨与马宁、《花儿朵朵》季军假小子孙咏盈，作为未来明星的“梦工厂”，藏歌会成为这些有潜力的年轻人走上未来星光大道的“秀场”。作为中国最纯净的选秀节目，四川卫视《天籁之音中国藏歌会》在暑期卫视选秀大拼杀的环境中一枝独秀，备受关注。不久后，藏歌会第三季的正式比赛即将全面打响，晋级的４０强选手最终谁会走得更远，让我们拭目以待。选手也是藏歌会的粉丝　“二进宫”顺利晋级自２０１１年春节启动至今，四川卫视《天籁之音中国藏歌会》已经连续举办三届，不仅成为传承藏族民族文化的舞台，也培养了一大批爱唱藏歌的选手。在第三季海选晋级的选手中，很多人都曾参加过之前的藏歌会，甚至曾闯入过五强。昆明赛区海选的晋级选手赛庸卓玛与玛吉阿米卡瓦组合，前者是藏歌会第二季五强选手日月星组合中的女主唱，后者则曾经闯入前二十强。在上一季，两男一女的日月星组合人气高涨，曾一度被认为是夺冠的热门选手，本次女主唱单独参赛，雄心勃勃。广州赛区海选的晋级选手四姑娘组合也是“二进宫”，去年的藏歌会，她们曾跻身全国６０强，经过一年的准备和提高，今年她们又再次来到了藏歌会海选现场，一曲清唱的藏语作品，和声完美，惊艳全场顺利晋级。藏歌会成就草根梦想舞台　“天籁之音”拿下晋级卡四川卫视《天籁之音中国藏歌会》从一开始就将目光锁定在普通大众，吸引了工人、学生、老师等各个不同岗位和阶层人群的参加，成为草根寻梦的舞台。拉萨赛区海选的晋级选手米玛是为其貌不扬的藏族阿妈，但当她以一曲当雄的原生态山歌亮相时，震撼了全场的每一个人。现场每个人都纷纷鼓掌叫好，为她的好声音所惊叹。评委纷纷赞叹，这才是真正的天籁之音！汉族评委郑凡更是直呼“全身都起了鸡皮疙瘩”。腼腆的米玛阿妈表示，自己只是一个普通的工人，今天是因为周末放假，才能来参加比赛，而参赛的初衷只是想体验一下生活。北京赛区海选的晋级选手马丽萍则是一位煤矿工人，特意从山西坐火车赶到北京参加中国藏歌会北京赛区海选。在比赛舞台上，马丽萍一口气演唱了《在那东山顶上》和《再唱山歌给党听》两首歌曲，还即兴演唱了一首现场评委徐子崴的《中国之最》，获得了三位评委的充分肯定。重庆赛区海选的晋级选手银忠样泽则自称是一位山里娃，他连续五次参加海选，最终在藏歌会的地面海选收官城市重庆拿到晋级卡，被誉为“执着帝”。晋级后，银忠样泽在其微博写到“今天我终于晋级了，感谢朋友们一直为我担心，也感谢你们的支持！你们知道吗？今天采访我的时候我差点哭了，一个山里娃，做到了！回去好好准备，继续加油！”藏歌会发掘未来之星　白富美与高帅富实力闯关四川卫视《天籁之音中国藏歌会》广泛的影响力吸引了全社会的关注，更成为一批有潜力、有实力的年轻人实现明星事业的“梦工场”。上海赛区海选的晋级选手铃木煜璇是一位来自加拿大的中、日、加混血美女，是一位标准的“白富美”。这位来自加拿大的留学生铃木煜璇一登台，就展现出非凡的星光，不施粉黛穿着随意的她坦言刚接触藏歌会不久，并没有太充足的准备，为给自己壮胆还先演唱了自己最拿手的中文歌《月亮代表我的心》。但这首歌已然展现出煜璇甜美的嗓音和落落大方的台风，引起台下不少观众的交口称赞。藏族模特格萨和汉族模特马宁则在上海赛区海选中同时晋级。格萨是典型的康巴汉子，外形俊朗，眉眼间充满了坚毅。在外打拼多年的他，身上有着大都市的繁华与传统民族文化的碰撞。参赛的时候他带来了一曲地道的藏族山歌，而后，身材矫健、曾在模特大赛中获奖的他又走了一段英姿飒爽的台步，传统与时尚，在他的身上体现无疑。而卖萌小子马宁还是上戏舞蹈系的一名学生，做过平面模特的他有着特别好的镜头感，多年的舞蹈训练，使他能够充分地体会音乐的内涵，一曲《北京的金山上》时尚却不乏真情，而后表演的弦子舞更是惊艳，让扎西顿珠这位生长在藏区的藏族小伙都忍不住为他叫好，表示被他的表演所感动。四川卫视《天籁之音中国藏歌会》海选历时５０多天，途经北京、上海、广州、拉萨、昆明、成都、重庆等七大城市，并开辟网络赛区，最终４０强晋级名单终于尘埃落定。目前，４０强选手已陆续抵达成都，正式比赛将全面“打响”，晋级的４０强选手最终谁会走得更远，观众拭目以待。