搜狐娱乐讯　（金喆／文　玄反影／图　李楠／视频）６月１９日，电影《美丽情缘》在上海举办了首次发布会，这部由汤唯牵手吴秀波的电影终于揭开了神秘的面纱。导演则是凭借《海洋天堂》的薛晓路，令人意外的是，这部电影从预告片里来看，整体相当轻松惬意，西雅图和纽约的取景也很漂亮，汤唯在片中的角色竟然是个傻大姐。汤唯被爆料食量惊人　初次见面吴秀波请客吃热狗美食是《美丽情缘》的线索，作为戏里的好“煮男”，吴秀波经常下厨给汤唯做饭，戏外他还经常跟薛晓路、汤唯经常聚餐，“一有时间，我们三人就会一起喝酒、做饭”。和戏里不同，生活中的吴秀波却很懒，“只有饿死我才会进厨房，平时都是蹭薛导和汤唯他们的饭。”汤唯则经常亲自下厨，“我经常做饭给父母吃，还会仔细研究一些健康的菜谱，并教我身边的人怎样做。”经常下厨的汤唯，被吴秀波爆料，原来苗条的她是个大胃王：“汤唯能吃掉一整桌子的菜，再喝一大瓶饮料，吓了我一跳。”吴秀波说，自己第一次请汤唯吃东西，就是吃朴素的热狗，结果她吃得也津津有味的。汤唯让吴秀波想起了“第一次”作为片中唯一的一位男主角，吴秀波周旋于两位女主角汤唯、海清和导演薛晓路三个女人之间，这可乐坏了他，”这是我拍戏以来的一段福报，我很留念、安享那段美好的时光。俗话说三个女人一台戏，身处这样的女性环境中，对我来说是一种安好的缘分，是对我多年来从艺的犒赏。”吴秀波和海清是老拍档了，自然默契十足，而他和汤唯的合作却是第一次，合作感受也截然不同，吴秀波直言有初次拍戏的美好感觉：“和汤唯合作，就像把我拽回了第一次演戏的时间，很新鲜很美好，也很值得留念。”