搜狐娱乐讯（刘方纯／图文）昨日（６月２８日）下午，第四季《中国达人秀》在上海正式启动，历届达人秀冠军纷纷到场助阵并进行了精彩表演。节目组透露，为期近四个月的梦想征集行动范围将遍及全国６０个城市，计划将于９月底开始录制，１０月２８日起正式在东方卫视播出。而观众们非常关心的观察员阵容目前名单尚未确定，将在全国观众共同推荐中产生。《中国达人秀》宣传总监陆伟介绍，本届达人秀将延续以往达人秀的模式风格和特点，在此基础上做一些改变。和此前三届一样，依然会在民生、专业、情感三个方面各请一位明星做观察员，而观察员人数也可能会增加至４人。而作为一档国际化栏目，本季达人秀仍会邀请英美达人来共同参加“达人盛典”，并可能从国外请到达人秀节目的创始人。而同时，陆伟也提到，观察员并不是达人秀中最主要的部分，选手才是唯一的核心元素。前三届冠军昨日也悉数到场亮相，三人相较之前也都有了崭新的变化。第一届冠军刘伟就在今年年初刚刚发行个人首张ＥＰ，日前还成立了用于慈善公益事业的“刘伟拥抱基金”。卓君则除了舞蹈之外，跨行导演起了微电影，还当上了南宁形象大使。而在刚刚结束了不到半年的第三届达人秀中脱颖而出的潘倩倩，则现场演唱了自己的全新单曲《至少还有一个梦》，并表示自己可能在９月发行自己的新专辑。