《房战》明晚开播搜狐娱乐讯　持续走高的房价让房子在老百姓的心中地位愈发重要，但明晚将播的家庭伦理情感剧《房战》将亲情与房子放到对等天枰上，并在嬉笑怒骂间告诉每一位观众孰轻孰重。制片人李延平坦言：“房子固然重要，但重点是房子里面的人，由这些人组成的家，家才是老百姓的根，才是最能引起共鸣的东西。”《房战》明晚开播　新意之外更接地气新意之外更接地气由北京广电影视传媒有限公司、北京电视艺术中心有限公司、北京四洲影视投资有限公司联合出品的家庭伦理情感剧《房战》明晚即将登陆河北、吉林、新疆、北京四大卫视。该剧讲述了丧夫老人郭宝银，为保家庭和谐而瞒下老伴遗嘱内容，谁曾想却更加激化了她与三个继女之间的关系，从而引发了一场房产大战。除了有斯琴高娃、牛莉、刘金山、孙桂田、夏凡、赵柯等实力演员坐镇出演，《房战》最大特色是将当下最受关注的“房子”和百姓生活联系到一起，有新意又接地气。子女争房成矛盾　家文化缺失是病因儿女争房直指“家文化”缺失高房价严重影响了国内楼市成交额，“房”剧近几年在荧屏上却十分走俏。有网友对此调侃道：“咱买不起房，但是看得起房剧！”但通观几部以“房”见长的剧集，无论内容如何，想要表达的内涵却多只停留在“房”上。观众对这种只碰皮毛，不中要害的电视剧已经逐渐丧失了耐心。“《房战》与以往剧集的最大不同就是，房只是一个切入口，我们真正想要表达的是＇家文化＇缺失这一社会现象。”制片人李延平介绍，《房战》中，牛莉、夏凡等饰演的三女一子为了争夺父亲的房产，不惜撕破脸、耍心机，无所不用其极。“这完全是因为缺失家文化而造成的！”李延平坦言，“中国作为传统的礼仪之邦，＇家＇在我们的心中一直有着至高无上的地位，由此也衍生出了一种家文化。但是经过经济大潮涤荡的国人，富了却也淡忘了＇家＇的意义。《房战》就是要用一个普通到如邻居一般的家庭，用发生在他家的故事，来唤醒观众心底的＇家＇文化。”作为剧中乔家的“一把手”，斯琴高娃在《房战》中饰演了一位为了家人幸福可以牺牲全部的善良母亲郭宝银。“我也是一位母亲，我也生活在高房价、高物价的当下，所以郭宝银经历的一切我能理解。”　斯琴高娃感言，“比房子更重要的是亲情，房子再大如果没有儿孙承欢膝下，没有亲人共话家常，那也只是一个冰冷的牢笼而已。房子有了人，有了爱才是家。”搜狐视频热播剧