６月１９日至２１日，旅美艺术家侯莹编导的现代舞《介２０１２》在南锣鼓巷戏剧节上演了三场。直线切割的舞台地面，色调冷峻的灯光处理，演员身着黑白相间的紧身衣，以及音乐家Ｒａｎｄａｌｌ　Ｌｏｖｅ的声音现场，处处体现出这部现代舞极致简约的视听风格。本报２０位读者组成的观剧团为２１日的演出打出了９０分的总成绩。运用身体每个关节谈及此次的新作《介２０１２》，侯莹说这是她“当下的感受”，带有“略微现实的成分”。她告诉记者，《介２０１２》里最终完全定下的只有结构，已定动作只占整部作品的３０％，剩下部分都由舞者现场即兴发挥。这部作品旨在呈现身体理性的一面，侯莹要求演员“不要去表现”，而需要“极强的控制”。即兴的不稳定感增加了舞蹈的戏剧冲突，同时，理性的控制又使之趋于平衡。侯莹的舞蹈充分运用身体的每个关节，打破运动的惯性，将动作重新排列组合，使用的技巧丰富且难度颇大，她创新的舞蹈语汇得到了８５％观众的肯定。１００％的观众都能在作品中找到喜欢的段落。但也有一些观众认为，舞段的组织和编排还可以更有机，以突出内在的结构性。剥离情感，探讨关系在“钟摆群舞”中，六名舞者模拟出钟摆机械的造型，现场音乐家Ｒａｎｄａｌｌ　Ｌｏｖｅ制造秒针的音效加以配合。舞者谭远波被围在中央独舞，根据外围舞者在空间上的施压，被动地做出反应。在这个过程中，舞者们被要求剥离一切情感因素，面无表情，直视远方。《介２０１２》中无处不在强调“关系”的重要，人与自我的关系，人与他人的关系，人与世界的关系在每一个舞段中得到铺展。“关系”于是成为《介２０１２》的一个关键词。“透过这部作品，我想探讨的是人作为个体在社会中的位置。”侯莹说。缺憾舞者实力不均侯莹无疑是《介２０１２》中最出色的舞者，在观剧问卷中１００％的观众表示最喜欢她的表演。这段独舞中她的肢体语言并不多，对速度与力量却有细腻而从容的处理。理性的控制使她的身体流露出一种奇妙的感性，仿佛蕴藏着治愈一切的力量，令不少观众为之动容。尽管台上另外七位舞者的演出都十分投入，但就身体能力而言与侯莹本人依然有着可见的差距。“舞者实力不均”也是一些观众认为这台演出的缺憾之处。除了侯莹，舞者中陆雅慧和沈钧得到了最多观众的认可。观剧答卷总分　９０新京报观剧第１１５期现代舞《介２０１２》时间：６月２１日地点：方家胡同４６号院尚剧场　人数：２０编舞：９０　表演：８７音乐：８８　舞美：８５２０％的观众曾经看过现代舞且相当了解，６０％的观众看过现代舞但不太了解，２０％的观众此前从未观看过现代舞。９０％的观众喜欢，１０％的观众觉得还可以。８５％的观众认为编舞呈现了一套独特的舞蹈语汇，作品结构精巧，很有新意；７０％的观众认为舞蹈动作难度颇高，舞者的表演很投入。１００％的观众喜欢侯莹的表演，舞者中陆雅慧、沈钧也让６０％的观众印象深刻。１００％的观众认为音乐家Ｒａｎｄａｌｌ　Ｌｏｖｅ的现场配乐十分精彩，与舞蹈的结合丝丝入扣。１００％的观众希望今后还能进一步了解现代舞。