连诗雅庆生，朋友到场祝贺据东方日报报道　歌手连诗雅日前刚度过２４岁生日，跟好友杨爱瑾、董敏莉和同事们庆祝，当天却不见绯闻男友周柏豪现身，连诗雅坦言容易惹绯闻，实行全女班庆祝，更否认与周柏豪拍拖。连诗雅日前被拍到分别跟同门师兄周柏豪、音乐人陈考威出双入对，桃花处处开，不过，刚度过２４岁生日的连诗雅，日前相约公司同事吃火锅庆祝，出席者除老板是男人外，其他清一色是女生，师兄周柏豪也没有为寿星女祝贺，连诗雅说：“他发烧来不了呀，不过他人不到礼到，还买了票看我演的舞台剧，真的好捧场。”问到二人被拍到出双入对，连诗雅死口不认跟周柏豪拍拖，强调两人只是师兄妹关系，还大发娇嗔说：“真的没人追我呀，我现在没有男性朋友，拍照都传绯闻，都没有男生肯同我上街，不过这两年我都先不想拍拖，希望工作为先。”生日愿望不要桃花至于生日愿望，连诗雅坦言不要桃花：“希望身体健康，自己成天病，好容易就伤风感冒，可能之前狂做运动吃少东西，搞到身体差了，一个月要看几次医生，吃药都吃到怕了！”工作排到９月的连诗雅，问会否忙完后向公司申请大假休息？她扁嘴说：“５月放了大假去欧洲，公司说接下来２年都不给我放大假呀。”【来源：东方日报】