《天涯明月刀》剧组《鸳鸯佩》剧组搜狐娱乐讯　由钟汉良　（在线看影视作品）　、张檬、陈楚河　（在线看影视作品）　等两岸三地人气偶像主演的古装武侠剧《天涯明月刀》将于近期登陆湖南卫视，内地新生代小花旦张檬在剧中饰演女主角—“江湖捞女”周婷。作为古龙的名著之一，再加上超强的演员阵容，《天涯明月刀》还未开播已引来各方关注，张檬与钟汉良在剧中的爱恨纠葛也成为了剧迷们讨论的焦点。在《天涯明月刀》中，张檬饰演的周婷表面是一个江湖捞女，实际却拥有一颗纯真善良的心。看似鬼马活泼，一副满不在乎的样子，但当她面对爱情的时候却有着至死不渝的忠贞。在刚刚结束的上海电视节上，特地从横店片场赶来的张檬除了全程配合《天涯明月刀》的宣传活动，还出席了目前正在拍摄的另一部剧《鸳鸯佩》的媒体见面会，可谓当天最为忙碌的演员之一。这部由张檬、马浚伟　（在线看影视作品）　、黄少祺主演的传奇年代剧《鸳鸯佩》目前正在横店紧张拍摄中。据悉，张檬接下来除了要兼顾于拍戏还将随《天涯明月刀》剧组前往各地进行宣传，堪称“空中飞人”。由张檬主演的浪漫都市剧《牵牛的夏天》刚刚在湖南卫视华丽谢幕，因为在该剧中的亮眼表现，张檬更被封为新一代“野蛮女友”。作为今年第二部登上湖南卫视的作品，《天涯明月刀》同样让人期待满满。据悉，古装武侠大剧《天涯明月刀》将于６月２０日晚１９：３０于湖南卫视播出，敬请期待！