搜狐娱乐讯　由浙江横店影视制作有限公司、杭州文化广播电视集团、广东南方电视台联合出品，　李海蜀执导，徐峥、林鹏、许绍雄联袂出演的都市爆笑喜剧《搞定岳父大人》将于８月７日登陆全国各大院线。“三无女婿”徐峥偏遇歪招迭出“无厘头岳父”许绍雄，两人左右夹击，“麻辣女”林鹏惨变无辜“晕婚女”。事业凌厉婚恋无招，林鹏惨变“晕婚女”《搞定岳父大人》中，苏茜（林鹏饰）支教归来满心欢喜的将男友范坚强（徐峥饰）带回家见父母，却不料父亲苏伯虎（许绍雄饰）对男友处处刁难，甚至不惜百变搞怪。而手握岳父诸多“独家猛料”的范坚强则借力使力、妙招迭出。翁婿互整大战，搞笑意外不断、乌龙闹剧迭出，蒙在鼓里的林鹏彻底沦为“晕婚女”。“麻辣女”苏茜事业规划有一手，但在“神经质”老爸“第三者插足”搅合下，也难逃“婚恋遇险偏无招”的窘境。许绍雄笑称“这个女儿糊涂的可爱”。片中，“晕婚女”林鹏为爱与父争吵，情感平复归家，却又踏上另一段“心脏提到嗓子眼”，却又插曲不断的闹剧，令人忍不住大笑。林鹏表示“这个角色敢爱敢恨，但思想单纯，就是个没长大的傻女孩儿”。“窘婿”徐铮遭虐，上演爆笑家庭大战新片《搞定岳父大人》中，徐峥透露“影片中的范坚强，除了被人整，被物整的也很惨——比人高的大花瓶、从直到弯的高尔夫球杆，万虐之下，范坚强依然很坚强”。“无厘头”岳父、“雌性激素过多”岳母、“晕婚”女友再加一个“窘婿”，四人相遇，各种光怪陆离的笑料层出不穷。岳父不忘初恋，“窘婿”被逼上演无间道，母女携手抓奸，却阴错阳差上演大乌龙事件——无辜窘婿被两女麻辣盘问，缩成一团，始作俑者的“麻烦岳父”做贼心虚越描越黑，窘态百出．．．．．．不靠谱四人组携手上演超级爆笑的家庭大战，让人捧腹。