搜狐娱乐讯　头戴圆顶礼帽、手持拐杖伞、足蹬大皮鞋，这些装束会让你想到谁？大家不难联想到喜剧大师卓别林和他那些曾经风靡全球的哑剧作品。本期江苏综艺《都来爱梦》也迎来一位哑剧表演者——杨毅，面对国内低迷的哑剧市场，这位年轻人为何还要刻苦钻研哑剧？他又在怎样坚持着自己的梦想？本期《都来爱梦》为您讲述。“无言诗人”坚持哑剧表演　希望成立工作室杨毅今年２８岁，目前在成都一家幼儿教育培训机构做讲师。从２０１０年开始接触哑剧，杨毅和哑剧打交道至今不过一年多的时间。然而仿佛是有着表演哑剧的天赋，虽然时间很短，但杨毅已经通过自学，从最初的街头表演走到今年的韩国公演，对于这次公演，杨毅说：“我觉得非常荣幸，也给我很大的信心和鼓舞。”哑剧是一门古老表演艺术，早在公元前三世纪，罗马就已经有哑剧演出。上世纪八十年代，哑剧曾经在国内兴盛过一段时间，但因为缺乏市场，哑剧始终不能够成为大众的主流消费品，近年来逐渐走向没落，成为一种“小众艺术”。尽管如此，“无言诗人”杨毅还是在默默坚持，他一直希望拥有一个自己的哑剧工作室，创作出更多的作品。然后可以参加伦敦国际哑剧艺术节，冲击哑剧届的顶级奖项，与来自世界各地的同行们切磋技艺，交流心得。本次来到《都来爱梦》，杨毅希望能够带走１００００元的心愿金额，作为成立工作室的基金。生动演出爆笑连连　母亲盼儿子早日成家既然是表演艺术，光说不练嘴把式，在节目现场，杨毅即兴给大家表演了几段哑剧，夸张的表情、细致的动作，让很多梦之队嘉宾赞叹：“看他的演出就不想说话了，每一个肢体语言表达都特别到位。”除了单独表演，在主持人杨运的“撮合”下，杨毅甚至和梦之队嘉宾，同时也是中国话剧金狮奖得主的梁爽同台竞技，表演情景短剧。从买中彩票大奖，到听闻妻子怀孕喜讯，二人精湛的表演让现场爆笑连连。至今２８岁的杨毅依然单身，恋爱婚姻问题也是一直是他母亲的“心病”，然而一心忙于事业的杨毅却并没有过多考虑这方面的事情。在节目现场，当杨毅听带电话连线中母亲的声音时，还是流着泪水说道：“妈妈，我真的很爱你，你要相信我。我只要你能够开开心心的就好了。”然而随后杨运无奈地说道：“阿姨，孩子（杨毅）不孝啊。”这又是为什么呢？本期《都来爱梦》为您讲述。【特别提示】　江苏综艺频道《都来爱梦》７月１４日晚２１：００精彩上演　敬请期待！