千龙网讯　今天（７月１３日），《人民日报》在重要版面上刊登了一则广告，关于中国广西卫视民歌“选秀”节目《一声所爱·大地飞歌》。这也是有史以来出现了电视“选秀”节目广告。《人民日报》作为党报，一直以来以关注和报道中国时政新闻和热点事件为己任，此次破天荒刊登中国广西卫视民歌“选秀”节目《一声所爱·大地飞歌》的“首播”广告，是体现对于当下真正的选秀的关注，以及对于党中央要大力发展文化产业的一种号召。广告设计简明扼要，将内容与传统游戏“石头、剪刀、布”相结合，表明广西卫视参与今年中国“选秀”市场竞争的积极姿态。一来表明了广西卫视制作“选秀”节目的态度：“选秀”的生命力在于创新。二是向观众表明了广西卫视制作“选秀”节目的原则：我们只ＰＫ创新，不ＰＫ其它。记者为此咨询了相关传媒业界资深人士，对方表示，“广西卫视在《人民日报》刊登其“选秀”节目《一声所爱·大地飞歌》的广告，历史性地将＂选秀＂节目的宣传工作推上了一个全新高度，堪称“选秀”节目宣传竞争中的“登顶”之作。”据悉，２０１２年中国有１０多家卫视以不同的形式制作了“选秀”节目，而广西卫视的《一声所爱·大地飞歌》作为国内唯一的民歌“选秀”节目，无论从“观众盲选”的节目模式，还是舞美、灯光、音乐的设计，以及导师、主持人和选手的有机组合，都堪称２０１２年中国选秀节目中最具创新态度的代表。节目将从今晚（７月１３日）开始每周五晚２２：３０广西卫视惊喜呈现。　（来源：千龙娱乐）