总政歌剧团青年歌唱家元明于２０１２年６月２４日晚上７点３０分，在北京解放军军乐厅举行“掌声响起”元明公益独唱音乐会，　慰问部队基层官兵、盲校学生、老人院老人、农民工等，旨在宣扬先进文化，丰富人民的生活，歌颂我们美好的新时代。元明是中国人民解放军总政歌剧团的歌剧演员，主修美声唱法。先后毕业于四川音乐学院、解放军艺术学院，声乐硕士。曾留学于维也纳、德国、法国、意大利等地。她的第一张专辑《牡丹花开》曾获美声组“第七届中国金唱片”奖，是美声类唯一的获奖专辑。在“掌声响起”音乐会上，元明将完美跨界，除了演唱一组大家耳熟能详的美声歌曲外，音乐会以元明刚刚发行的流行专辑《新亲密爱人》里的歌曲为主，有《明月千里寄相思》《亲密爱人》等原创经典老歌，也有创作团队根据元明的特点量身定做的琅琅上口的原创新曲《新亲密爱人》《鱼的眼泪》等。同时，音乐会还邀请了中国舞蹈家协会最年轻的理事，曾在中国舞蹈最高奖“荷花奖”比赛中，凭借《花儿为什么这样红》一举夺得表演金奖的中央民族歌舞团青年舞蹈家苟婵婵和蒙古族青年舞蹈家，曾担任《雪域英豪·嘉察》等大型民族舞剧中男一号的威力士担任演出嘉宾。音乐会歌舞交映，元明用她磁性十足的声音优雅演唱，并和舞蹈嘉宾穿越表演，整场音乐会意境悠远，美轮美奂。音乐会由著名晚会主持人冯葆东担任主持。“掌声响起”元明公益音乐会主要的宗旨是公益。身为军人，在端午期间举行音乐会，除了慰问部队基层官兵外，现场还邀请了农民工、老年社团、企业职工等，尤其难得的是，音乐会还邀请了北京盲人学校的师生们前来听歌，用歌声祝福盲校的同学们好好学习、天天向上，生活更幸福、更快乐。最后，“掌声响起”元明公益独唱音乐会，在元明的一曲感人至深的“掌声响起”中圆满结束。