《知青》主人公：齐勇与孙曼玲《知青》主人公：武红兵与李君婷《知青》主人公：赵曙光与冯晓兰《知青》主人公：赵天亮与周萍青春成长史诗《知青》正在央视一套晚间黄金档热播，这部白描了一代人青春往事的厚重大剧，塑造了一群鲜活的青年人，讲述了他们朴素而又充满理想的人生观、爱情观，让时下观众，尤其是八零、九零后能够有机会感知父辈特殊而坚定的青春里程，剧中的几段动人的爱情故事也令观众深受感染。《知青》拒绝浪漫化　写实塑造“爱情”在《知青》开播前，编剧梁晓声曾经不止一次在访谈中提起现今荧屏上“知青”题材泛滥的弊病，也表达过“知青题材不能过度浪漫化”的观念，因此在《知青》中，处在大好年华的一众主角们尽管也相遇相知，在历史的裹挟中度过人生中最为珍贵的岁月，感情线却并未被浮夸处理，而是十分接近历史真实，让亲历过这段岁月的观众充满亲切感。剧中虽然呈现了几段各不相同的爱情故事，但并非过度渲染，仍然在朴实中令观众领悟到了真挚美好的情感。如剧中主角、北京知青赵天亮与上海女知青周萍的爱情，跨越了出身的“隐形门槛”，两个人都在懵懂中成长，却因为同样的善良与乐于助人而越走越近，相恋相知；男子气概十足的齐勇与“仇家”女儿孙曼玲之间的爱情，从硬碰硬的误会中开始，在糊里糊涂说不清楚的一个吻中升华，颇有种“罗密欧与朱丽叶”的甜蜜意味。不得不提的还有陕北的两段特殊感情——赵天亮的哥哥赵曙光从剧集开始，就是跟随青梅竹马的冯晓兰共同插队到坡地村，他们的感情经过了无数次考验依然坚定而真挚；除此之外则是深刻演绎了“患难见真情”的李君婷与武红兵——从“欢喜冤家”逐渐走向“不离不弃”，这段爱情也格外令人动容。剧中的爱情故事尽管朴实却依旧刻骨铭心，表达着一代人的珍贵爱情观。朴实爱情观感染观众　令八零后观众更亲近父辈高度还原了现实的《知青》不仅让守在电视机前的五零后感慨万千，纷纷在剧情中追忆逝去的青春岁月与激情，也令不曾经过这段时光，只在书本里看过只言片语生硬介绍的八零后、九零后观众有了亲近知青岁月的契机。许多年轻观众也是《知青》的忠实观众，为剧中人物命运起伏以及他们对人生、命运的深刻思考而感触、感动，觉得剧中所讲述的正是生活中最熟悉的父辈们最令自己“陌生”的青春历程；而看着剧中人物挥洒真挚的情感，无论是面对伙伴的肝胆相照还是面对爱情的单纯与坚定，都感人至深，《知青》里几乎每一段爱情故事都面对着来自身份、地域、物质基础等方面的巨大考验，但在这样复杂的背景下，每个人都还在坚持着，没有人背叛自己的爱情。尽管父辈的青春与我们所处的时代有着极大的差异，但他们的爱情观更加难能可贵，发人深省。《知青》不仅还原了一段真实的岁月，也令电视机前的年轻一辈更加能够理解父辈、亲近父辈。搜狐视频热播剧