王志飞饰演改制专家于志德王志飞赞《浮沉》很时尚职场情感大戏《浮沉》将于６月３０日同步登陆浙江、东方、北京和深圳卫视、搜狐视频，近日该剧主创滕华涛率领编剧鲍鲸鲸，演员张嘉译、白百何、矢野浩二、王耀庆正四地巡回宣传，却唯独不见在剧中出演改制专家的王志飞。记者连线其人得知他正在山西拍摄电影，在剧组转场时，王志飞接受连线采访表示很想回去跟《浮沉》剧组宣传，但电影拍摄非常紧张。说到《浮沉》王志飞说：“别以为它只是描写国企改制的故事，这里面有传统，更有扑面而来的时尚。”谈剧本　很难想象故事是两个美女作家之手王志飞饰演于志德王志飞在《浮沉》中饰演晶通厂改制前以改制专家身份空降而来的于志德，他的到来使得自己的“发小”也是晶通厂厂长张嘉译饰演的王贵林几乎处于退休状态。剧中的于志德是走在时代前列的人，在大学里教授经济课，又在企业里当负责人，做事雷厉风行，对企业改制了然于胸，与外企谈判滴水不漏，而且生活有品位，唯一缺点就是儿女情长．．．．．．导演滕华涛曾表示，王志飞在剧中的表演非常打动人，格外出彩，角色塑造鲜明而有冲击力。谈到基于什么考虑接演这个角色，王志飞笑着说，“一个很好的剧本，两位美女作家（原著作者崔曼丽，编剧鲍鲸鲸），我总是见到她们以后和这个剧本那些文字对不上号；再加上一个一流的创作团队，导演滕华涛、张嘉译老师，当仁不让，完全不用考虑，一定要加入。”谈角色　于志德活得很累我很同情他王志飞与戏中初恋情人剧中，在大学讲堂里于志德的课总是满座，在与合作公司人员吃饭时他对日料食物如数家珍，与初恋情人的情侣表也是有档次不流俗，一切看起来他都是活的精致而精彩的人。然而在王志飞眼里他演的这个角色却是一个活着很累甚至自私的人，“本来人可以活得很简单的，可是人们有意无意的就把它搞的非常复杂，于志德就是其中的代表，所以他活得很累，我很同情他。另外，他自私，他为了自己的一点点私欲，他认为他的所作所为实际上是为了自己追求的爱情，可实际上说白了就是自私两个字，从这一点上我很可怜他”。据悉，在《浮沉》中，于志德与王贵林，从情似兄弟到职场争锋，王志飞和张嘉译两位实力派演员飚戏是该剧一大看点，而于志德与电台主播之间的恋情亦让人唏嘘