黛安娜传记电影更名搜狐娱乐讯　由曾执导过《帝国的毁灭》的德国导演奥利弗－西斯贝格（Ｏｌｉｖｅｒ　Ｈｉｒｓｃｈｂｉｅｇｅｌ）拍摄的前英国王妃黛安娜的电影《Ｃａｕｇｈｔ　ｉｎ　Ｆｌｉｇｈｔ》，今日被制片方更改了片名——由于原片名的类型片辨识度不高，因此制片方决定将片名更改为非常简单明了的《黛安娜》。此外，制片方继前几日曝光了诺米－沃茨扮演的黛妃的片场照和定装照之后，日前又曝光了第一张官方正式剧照，瓦茨与从外形到气质都与黛妃颇为相似，其有望角逐来年的表演类奖项。《黛安娜》讲述了黛安娜和一位心脏外科医生哈斯纳特－汗（Ｄｒ．　Ｈａｓｎａｔ　Ｋａｈｎ）之间的秘密恋情，两人从１９９５年开始“相好”，但没有人知道这件事。哈斯纳特２００８年在《每日电讯》上公开了这段秘闻，引起了不小的舆论喧哗，最后哈斯纳特主动放弃了这段感情，黛安娜还曾经历了痛苦的“失恋期”。影片由英国的Ｅｃｏｓｓｅ　Ｆｉｌｍｓ电影公司投资拍摄，今年３月正式开拍，影片预算为１５００万美元，外景地包括了巴基斯坦、安哥拉、巴黎等。由于片中的黛安娜并不“讨喜”，因此不排除影片上映后会引起争议。当然，导演奥利弗－西斯贝格从来就不担心这点，７年前那部《帝国的毁灭》塑造了一个不一样的希特勒，最后还是得到了评论界的高度认可。《黛安娜》将在明年登陆北美院线。搜狐视频正在热映