韩星天价片酬引热议秋瓷炫称片酬不重要秋瓷炫钟情少数民族文化明晚１９：００即将登陆央视电视剧频道的民族大剧《木府风云》，由于韩国人气女星秋瓷炫的加盟而成为网友热议的焦点。继《回家的诱惑》大获成功之后，秋瓷炫的内地人气便不断飙升，其片酬更令网友好奇。近日，秋瓷炫高价加盟《木府风云》的传闻再度引爆话题。对此秋瓷炫表示片酬多少不重要，接拍《木府风云》是源于对角色、对中国少数民族文化的钟情以及对表演的热爱，并希望有更多的机会给喜欢自己的观众朋友展现自己的作品。秋瓷炫加盟《木府风云》　天价片酬引热议由中央电视台、中共云南省委宣传部、云南电视台、海润影视制作有限公司、云南润视荣光影视制作有限公司联合出品的电视剧《木府风云》明晚１９：００即将在中央电视台电视剧频道亮相，每晚３集连播，紧接着于荣光的另一部作品《翡翠凤凰》也将在２１：４０三集连播。《木府风云》中知名实力演员于荣光、吕良伟、潘虹的精彩表现成为该剧一大亮点。而韩国人气女星，曾于《回家的诱惑》等电视剧中有过上佳表现的秋瓷炫，此次也鼎力加盟《木府风云》，为该剧造就了“中韩混血”的新颖阵容，着实令观众期待。由于秋瓷炫的加盟，其片酬也成为网友热议的焦点。而前不久，关于于荣光“天价”力邀秋瓷炫的传闻公布后，再度引爆了该话题，激起广大网友的热议。有网友称：“单凭《回家的诱惑》中＇林品如＇一角，《木府风云》给秋瓷炫的开价就绝不会低。而且《木府风云》中秋瓷炫的戏份预计将比《回家的诱惑》中多出不少，再加上武打动作戏的拍摄，开高价自然是情理之中。”秋瓷炫钟情少数民族文化　回应更看重发展机会秋瓷炫此次“嫁入木府”，收获的天价“嫁妆”将很有可能成为其在国内发展以来最大的一笔演出收入。有网友猜测，秋瓷炫在《木府风云》中的片酬甚至会超过吕良伟、潘虹这些国内的一线明星，成为该剧片酬最高的演员。面对网络的热议，秋瓷炫国内经纪人代其做出回应，表示秋瓷炫在接拍《木府风云》之前，一直对中国少数民族文化十分好奇，看到《木府风云》剧本后，更对剧中故事以及纳西族文化情有独钟，能够有机会出演剧中女一号阿勒邱，秋瓷炫本人也表示十分荣幸。经纪人还表示，秋瓷炫并不看重自己的片酬高低，她看重的是能够有机会为中国观众表演，并希望在今后能够有更多的作品献给喜欢自己的中国观众朋友们。搜狐视频热播剧