尹键饰演黄伟尹键饰演黄伟（右三）搜狐娱乐讯　由导演张新建携《闯关东》原班人马，联手著名作家梁晓声共同打造的４５集现实主义题材电视剧《知青》在央视综合频道完美收官。这部戏讲述了知青们在峥嵘岁月中朴素而又充满理想的人生观、爱情观，引发观众集体共鸣。新生代演员尹键饰演的哈尔滨知青黄伟，不仅出生地和他自己相同，而且祖辈同样是闯关东的山东人，难怪尹键大呼“缘分不浅”。电视剧《知青》的热播，引发了一代人对那个时代的怀念，也在网上引起了很多相关的讨论，稳居电视收视排行榜首位。剧中，尹键饰演的黄伟在艰苦的环境下一直保持着积极乐观的心态、破旧立新的人生态度，坚持写日记，从未忘却自己要成为一名作家的梦想。跟随剧组拍摄期间，尹键更是首次回到山东老家，颇为难忘，难怪尹键大呼和导演以及《知青》剧组缘分深刻。尹键笑称：“回忆起在《知青》剧组里近７个月的拍摄生活感触还是很多，因为我老家也是山东的，之前看《闯关东》的时候，就一直怀着一颗“山东情结”的心，现在不仅圆了自己的梦，还得到张新建导演和梁晓声老师的认可和肯定。真心感谢在《知青》剧组７个月的磨炼，收获良多。”据悉，青年演员尹键还是梁晓声老师的资深粉丝，此次出演带有梁老师影子的知青作家一角倍感荣幸。还在微博中写道：“看过很多梁老师的作品，其中《中国各阶层分析》到现在还印象深刻。我始终带着敬意感激去体会剧中的角色，感受梁晓声老师当年的岁月。”