《车手》香港版海报由寰亚出品，银河映像制作的飞车警匪片《车手》自２１日上映以来气势如虹，不仅当天在香港勇夺票房第一佳绩，更在内地排片颇佳。在上映当天，全国排片比超过《黑衣人３》《勇敢游戏》等好莱坞大片，和《痞子英雄》一起打破了“外片强压华语片”的窘境。由于成绩颇佳，《车手》即将有望拍摄续集，而演员阵容目前圈定在《头文字Ｄ》原班人马中。票房佳：让人重回港片黄金岁月其实，无论是内地还是香港，最近两周的电影市场一直被好莱坞电影所统治着。内地有《饥饿游戏》《马达加斯加３》等片，香港则有《普罗米修斯》《黑衣人３》等片。但好在上周末开始，随着《车手》等强势华语片的上映，局面已经改观。香港地区，《车手》首日在４４家影院２５７场放映，拿下了１１３万票房，成为当天冠军；内地方面，《车手》在全国排片份额中占有１０．７７％，超过好莱坞电影《勇敢游戏》《黑衣人３》，当天票房勇夺２４０万，两天票房破７００万，为众多华语片打了一针强心剂。不少网友认为，在端午节看《车手》“士气昂扬”。大家普遍感觉，电影速度感和技巧感极强，让人重回到上世纪８０年代港片黄金岁月的年代。续集拍：集合《头文字Ｄ》原班人马据了解，正是看到香港和内地票房如此佳绩，香港寰亚已经开始准备拍摄《车手２》。《车手》剧本是由杜琪峰领衔的银河映像找的好莱坞编剧开发，目前该剧本已经被好莱坞相关大公司看中，并且有计划进行重拍。之前，寰亚出品的《无间道》曾经被马丁·西科塞斯成功改变，并让其获得奥斯卡最佳导演称号，此次寰亚出品影片再次被好莱坞选中，不知道是否能够再有佳绩产生。同时，香港寰亚自身也认为《车手》这一题材非常符合香港电影内涵，能够代表香港类型电影。因此已经将《车手》续集拍摄提上日程。据了解，目前导演郑保瑞是《车手２》的不二人选，余文乐、黄秋生也将看档期合适就邀请出演。与此同时，由于《车手》一直被誉为《头文字Ｄ２》，因此出品方有意将撮合《头文字Ｄ》原班人马，包括周杰伦、杜汶泽等，力图再将香港飞车电影推上一个最新巅峰。