王也农《知情》剧照王也农《知情》饰演高卫东搜狐娱乐讯　由山东影视集团出品，梁晓声编剧，张新建执导，青年演员傅晶、程皓枫、唐曾、王也农、岳红等新老演员联袂出演的侯鸿亮制片的大型长篇现实主义题材电视剧《知青》自在央视一套黄金档播出以来，收视屡创新高。青年演员王也农在剧中饰演九连知青代表高卫东，剧中的高卫东时常挑起事端，俨然成为“矛盾爆发点”。《知青》选材立足于上世纪六七十年代文革时期的一个特殊群体——“知识青年”，是著名作家梁晓声最完整纪录知青十年上山下乡岁月的故事，通过讲述知青插队的生活状态，全面地展现了那一代人在最美好的青春岁月献给边疆、献给祖国的崇高情怀。青年演员王也农饰演的高卫东思想特别革命，是一个类似吴敏一样的存在，总是动不动就批判他人思想反动，上纲上线，经常与其他知青起争执。王也农表示：“高卫东思想偏“左”，时常看不惯一些人的做法，容易给别人“挑刺”，但他又不属于“反派”，算是那个时期比较“有个性”的人物。尽管这个角色戏份不是很重，但这个人物却很容易让观众记住，演起来也非常有挑战。”回忆起拍摄时的点点滴滴，王也农坦言：“这部戏当时是在中国最北部“黑河”拍摄的，当时正值冬天，气温都在零下４２度左右，那边的白天很短，早上九、十点钟才天亮，下午三点天就黑了，所以拍日戏时时间非常紧迫。有时候赶上下大雪，车在路上根本开不过去，常常还没有到达拍摄现场就被通知停止拍摄。由于天气太冷，饭菜刚放不久就结上了冰，于是我们常常自己生火，烤面包和香肠。此后，剧组的很多同仁们一看到面包就恶心。尽管当时的拍摄条件很艰苦，但大家相处的非常愉快。”青年演员王也农上海戏剧学院毕业后，一直活跃于话剧舞台上，曾出演过上海话剧艺术中心多部经典大戏，如《鹿鼎记》、《隐婚男女》等。之后他进军影视剧市场，并幸运的在孙周导演的电影《我愿意》中，有出色的表现。