《黑暗中的救赎》终极海报由龙隆昌（北京）影视文化和浩安（北京）影视文化联合投资制作的悬疑片《黑暗中的救赎》将于　６　月２１　日登陆国内各大院线。片方特地选在上映前，曝光了一版　２　分钟预告片。和此前发布会的悬疑版预告片相比，此款预告片中，升级的不止是悬念，还有片中错综复杂的人物关系，扑朔迷离的命案关系，在黑色暴力中逐一展开。迷幻夜店中的命案是误杀还是谋杀？谁是规矩的的建立者？游走在黑白之间，他是寻求正义还是满足私欲？迷乱夜店暗藏杀机该片根据真人真事改编，讲述一个中年男子面对一场突如其来的凶杀案的迷离与彷徨。此版预告片中，夜店镜头频频出现，或者迪池里摇头晃脑自我麻木，或者包间中推杯换盏不烂醉如泥。但是混沌的环境中总有最清醒的人存在，“舞媚娘”之间的耳语交流，突然推门而入的人大肆放枪，夜店中的一个个镜头都鲜明的点出了电影的口味之重。本款预告片以灰白为主色调，即使是夜店中也没有用灯红酒绿和五彩斑斓，连演员的服装也同样选择“重口味”颜色，似乎每一个人身上都有一股暗流，随时可能爆发出可以毁掉一切的力量，威胁感、恐慌感贯穿整个片花。内幕交易惊愕咋舌毒品、凶杀、暴力，黑色影片必备的几个元素在《黑暗中的救赎》中被发挥到极致。片花中出现的几句台词“从现在开始我说的每一句话都是规矩”“只要你一个人扛了，不牵扯别人，你的父亲会过的很好”“黑吃黑呗”，可谓句句点睛，每一句都令人惊愕咋舌，每一句都是内幕交易的关节所在。谁是谁的规矩？怎样黑吃黑？谁杀死了谁？谁可能深入匪窝解开这些谜案？片花最后，果静林举起安全斧要与谁搏命？任泉伙同夜店女要与谁争锋？实力派演员果静林、任泉在电影中会有怎样的交集？一切的惊愕谜题都将于　６　月２１　日揭开面纱。搜狐视频正在热映