搜狐娱乐讯　由马鲁剑执导的家庭伦理温情剧《只要你过的比我好》目前正在辽宁、浙江、河北、黑龙江四大卫视同步热播，由闫庆元饰演的柱子将在今晚温情登场。《只要你过得比我好》以２０世纪７０年代的“五七干校”为背景，演绎了一个家庭两代人的生活和情感。闫庆元饰演的柱子，是位八零后，和小白（宋轶饰）、大鹏（戚迹饰）一起长大。在外是结巴穷酸的语文老师，在家是包揽家务不落好的小男人，对于妻子眼中的“窝囊废”。虽然知道小白始终爱着大鹏，但柱子还是为小白能够嫁给自己而欣喜若狂。婚后，柱子疯狂地爱小白、照顾小白，心里期盼着小白能够被自己的爱所打动。然而，柱子却只换得小白更多的厌恶和鄙视。闫庆元表示：这部戏再现了很多８０后一代人真实的感情故事，自己饰演的柱子也是这代人的一个典型，８０年代的人对爱情充满了幻想也很痴情，柱子是个纯朴、善良、勤劳的好男人，他不是窝囊，只是太痴情于小白，最后，他醒悟了，选择了成全小白，放她自由。据悉，《只要你过的比我好》为“错爱”系列第三部，由马鲁剑指导、于漫洋担纲编剧，实力演员张国强、陈创、温峥嵘、宋轶等领衔主演，讲述了两代人交错复杂的情感纠葛。７月１７日登陆卫视后已取得不俗的收视成绩。