光线传媒招募主持人柳岩任犀利考官搜狐娱乐讯　作为中国最大的民营传媒娱乐集团，曾培养出索妮、何炅、柳岩、大左、谢楠等一批王牌娱乐主播的光线传媒，时隔七年，在２０１２年５月再次启动面向全社会的主持人招募活动。自光线传媒资讯营销事业部《最佳现场》节目组发布招募信息后，累计收到简历三千余份。经过认真筛选，光线传媒各大节目组总监在５月２８日至３１日，对从全国各地赶来的三百多位应聘者进行了首轮面试，选出了八十余位优秀应聘者进入复选。柳岩任考官　尴尬面试出道前曾一同打拼的选手６月１日，第一批十二名应聘者在光线传媒北京总部内，接受了人气主播柳岩的面试。面对大部分的选手，主持人出身的柳岩应对游刃有余，可选手凯波的出现，却让她一再表示“非常尴尬”。原来，凯波和柳岩一样，在２００５年都曾经参加光线传媒主持人的招聘选拔，两人经历过携手奋斗的岁月，而今天，柳岩却成为了面试凯波的考官。面对这位“老朋友”，柳岩坦言“太尴尬了”！同时也不避讳的表示“我一定会让你通过，你很有诚意。”而在面试前就自称“我不是毒舌，我是非常毒舌”的柳岩，虽然在面试过程中一直饱有亲和力，但时不时蹦出的麻辣语录，还是颇让面试者“心惊胆战”。柳岩语录：我是观众的话，看到你会换台。“把麦稍微拿下去一点。”“转头，找镜头是主持人的基本功。”“别说空话，讲重点”“不要话搭话，会被剪掉。”．．．．．．细节决定成败，而细节又常常会被人忽略。要想在主持台上站得长久，柳岩给众多面试者的秘籍就是“注重细节”。在一位面试者完成“产品推荐”这一题目后，过长且空洞的说辞让柳岩直言称没有亮点，“我是观众的话，看到你会换台”。之后柳岩又亲自示范了一遍如何用语言技巧，现身说法如何让陈旧的电视导购显得不那么乏味。柳岩语录：你是大人了，不要老提你爸妈。主持人是很不好走的一条路，对于这一点，在主持界摸爬滚打多年的柳岩极有发言权。也正是柳岩相信自己的选择，才一路坚持到了现在。在面试中，有些年纪尚小的选手，觉得自己走上主持道路只是遵从父母的指示，“你是大人了，不要老提你爸妈。”柳岩这样说。对于未来，柳岩希望他们能真正看清自己的人生选择。“没有人生下来就会主持，坚持与努力比天分要重要的多。”柳岩语录：你介不介意去次韩国？电视屏幕是美女帅哥们拼杀的战场，观众的眼睛毒辣，对于新人来说，外貌的确是不可回避的一块敲门砖。虽然柳岩也说“当你成名之后，没人在乎你长相好不好”，但对于现在尚未崭露头角的新人来说，一张讨喜的漂亮脸蛋绝对是排在内在修养之后的第一要素。面对选手，柳岩甚至毫不避讳的说“我希望你看起来能更上镜一点，介不介意去次韩国？”柳岩语录：在我们公司，你分分钟被换掉娱乐主持台五光十色，外人看起来无比美好和精彩，但要站上主持台，站稳主持台，却是极为不易的一件事。“在我们公司，你分分钟被换掉。”虽然各位主持新秀都颇有主持功力，但柳岩也不由得给他们打预防针。“你们都很好，但是能不能上节目，能不能做主咖，还得看各个节目制片人的意思。”柳岩说。“可能你们会试了很多节目，但是都不要你，几个月都拿不到一分钱。”从这段日子走过来的柳岩非常明白主持人的艰难，但也愿意拨开主持圈的迷雾，让新人直面之后可能会碰到的苦难。“希望你们都能坚定，加油！”。柳岩语录：我不是明星主播，我是你的面试官。作为中国内地最炙手可热的女主播之一，在歌坛和影视上也多有建树，柳岩被称为“大明星”并不为过。而在当天，得知是柳岩亲自面试，不少应聘者也抱着“追星”的想法，还提出了索要合影、拥抱的想法。对于这些要求，柳岩在微笑谢绝后，直言“我不是明星，我是你的面试官。”同时，柳岩还告诫各位面试者，这是一次正规、严谨的职场招聘，希望他们拿出自己最专业、优秀的一面来打动她。据悉，２０１２光线传媒主持人招募复赛阶段将分为几大不同方面，柳岩的面试只是部分复赛选手所接受的“考题”。进入复赛的八十余位应聘者将被拆分成不同小队，并被分配到光线传媒各大节目组节目制作的第一线。选手们将在明星采访、综艺录制、明星观影、娱乐播报等多个方面，挑战自己的主持功力。而每一位应聘者的发挥情况将被全程记录下来，接受各节目组制片人的挑选。