近日，因“晕倒哥”事件引起多方争议的主持人张绍刚再次站上舆论的风口浪尖，在《春妮的周末时光》节目中，张绍刚遭遇好友撒贝宁的现场炮轰时直言不讳反驳称“小撒最爱装”，两人针锋相对展开激烈辩论。节目中，同样作为嘉宾出现的韩红替两人打了圆场，却因此遭到网友的攻击。对此，韩红在微博上怒气冲冲地说：“张绍刚和撒贝宁争吵我没必要参与！只因为不想让他们在我朋友的节目中争执，所以圆场！就这样简单！”现场回放：撒贝宁张绍刚说着说着就吵起来节目中，针对张绍刚的“晕倒门”事件，节目主持人春妮首先发问，“　晕倒门　事件，是剧组里安排好的吗？”张绍刚激烈地反驳，称这是一种侮辱，“你可以议论我的态度和我说的话，唯独不能问这是不是我安排好的。绝对不是，因为这完全不符合我做电视的秉性！”随后，撒贝宁表示，自己代表网友给张绍刚提个意见：“绍刚没有微博，但是很多网友知道张绍刚和我是同行、同事，全在我的微博上说，小撒，能替我转告个话吗？当然，有支持的，他们认为作为一个主持人要有个性．．．．．．但是，也有观众说，个性不能过头。如果你是一个观众，站起来发表意见，你可以什么都说，但是，你是个节目主持人．．．．．．”中间，韩红插科打诨打圆场，但张绍刚并不领情，激烈对话就此开始：张绍刚：小撒，我明白你要说什么．．．．．．撒贝宁：等会儿，你听我说完。张绍刚：你不用说完。你呢，特别喜欢做出来一副被所有人喜欢和接受的形象，如果我说得直接一些的话，就是“装”。撒贝宁：抛开公平公正的问题，作为一个主持人，该不该让一个嘉宾在台上受折磨？张绍刚：是谁让他来的？是谁让他来找工作的？谁折磨他了？是谁导致他受折磨了？我们的平台，来过很多受人尊重的求职者，他们赢得尊重靠的是自己的能力，不是同情、不是怜悯，这是一个证明自己能力的地方，这不是一个表演，我们这儿不考演员。撒贝宁：你看他的态度始终是这样，包括他现在坐在我对面都说，“你在装公平”，立刻就给人下定论，这就是他一贯的思维方式和态度，所以就没办法。张绍刚：你就是在装公平．．．．．．撒贝宁：我跟你说，绍刚，你一定要听听观众不同的说法．．．．．．张绍刚：我一直在听观众不同的说法。现场一时火药味十足，连春妮都不知如何是好。韩红连忙站出来替张绍刚说话：“不能允许骗子在节目中传播谎言。”韩红力挺张绍刚在节目现场打假的行为，但她也说，“打假”也要讲方法。事件追踪：韩红成炮灰很愤怒被指偏袒张绍刚撒贝宁与张绍刚对掐的视频在微博上疯传，但让人没想到的是，韩红却无辜“躺着也中枪”，成了这场骂战的炮灰——不少网友在微博中指责她偏袒张绍刚。“本来挺喜欢韩红的，挺真实、挺个性的一个大姐大，但是让我大跌眼镜的是，韩红，你竟然力挺张绍刚？你的判断力呢？”“韩红姐，很佩服你做公益，也知道你这个人真的够朋友，但是张绍刚真的做错了事情，他应该在面对公众时有悔改的态度。”“一个人最重要的是　真实　，我支持您的说法，但是在　真实　的前面，是不是要先加上　尊重　呢？我觉得　尊重　比　真实　更重要。我只是觉得张绍刚太不尊重人了，但是他一直都没为他的不尊重人而犯的错真诚道歉过。”回应：爱谁谁！不解释！对此，韩红也在微博中正式回应此事：“我在内蒙做慈善，没工夫管闲事！朋友告诉我说你干了一万件好事有一万人夸你，一句话说错了就有一千万人骂你。”她怒气冲冲地说：“因为冲动说两句！张绍刚和撒贝宁争吵我没必要参与！只因为不想让他们在我朋友的节目中争执，所以圆场！就这样简单！我是什么人自己知道！爱谁谁！不解释！”随后，韩红再发一条微博，对张绍刚和撒贝宁都作出批评，“张绍刚真实，但节目中处理不当！太强势！我不赞同！撒贝宁有理，但不该在节目中指责！这就是我的态度！”在韩红表明态度之后，网友的态度马上发生变化，不少网友开始同情韩红，“晕，你们骂韩红干啥，关她啥事，真是躺着也中枪，劝架的中刀了。”李响质疑张绍刚“我不会侮辱人，家教不这样”江苏卫视《职来职往》节目的当红主持人李响，近日也无法避免地要谈到张绍刚。近日，他携新书《响聊聊职场》亮相武汉宣传。提及张绍刚，李响称：“我不会想当然的质疑侮辱人，小时候的家教不是这样的。”李响表示：“电视节目是个放大的平台，主持人应该有一些最起码的责任感。电视台不是我家的，话筒不是我买的，我站在台上是别人给我的权力。”李响也指出，现在不少电视节目是为收视率作秀的牺牲品。