《亲密敌人》海报昨天，中国领先的娱乐产业研究机构艺恩咨询主办的２０１１－２０１２年度第三届艺恩电影产业奖正式揭晓。艺恩电影产业奖全面总结了２０１１－２０１２年电影市场的发展情况，华谊兄弟、博纳影业集团、２０世纪福克斯等２００余位电影产业业内人士等出席此次活动。由徐静蕾执导的电影《亲密敌人》拔得头筹，获得最佳植入影片奖。这也是《亲密敌人》在取得近１．２亿票房后再次在商业营销上获得肯定，从而更加奠定了徐静蕾“最具商业价值女导演”的身份。合理贴切　徐静蕾玩转营销美学艺恩本届艺恩电影产业奖最佳植入影片奖，甄选２０１１年５月至２０１２年５月在内地上映的含植入广告的国产影片。基于艺恩植入广告评价体系，主要以植入广告数量、品牌级别、植入形式、广告品牌与影片的契合度等综合指标为评价纬度，并结合专家评审团的评价结果确认最终获奖影片。《亲密敌人》最终击败《失恋３３天》、《ＬＯＶＥ爱》、《春娇与志明》等影片，与《Ｉ　ＤＯ我愿意》共同赢得最佳植入影片奖。《亲密敌人》早在拍摄之初就成功签下航空公司、商务电脑、高端汽车、打印器材等品牌植入广告。影片上映后第四天就已收回投资成本，成为电影新型盈利模式的优秀案例。而片中所植入的品牌与投行故事背景也十分相融。围绕着黄立行、徐静蕾饰演的男女主人公投行金领身份展开的品牌植入，既避免生硬的强塞，又符合人物、环境特征。比如：随着剧情出现的跨国商务飞行，体现了某航空公司的优质服务；紧急繁忙的策划会议上，某品牌打印机迅速打印开会资料展示便捷；还有某高端车型，在影片中不仅有承载精英人士穿梭都市的镜头，精准锁定消费人群；还在男女主人公生气吵架时，被女主角一跃从旷野飞速开走，恰到好处地体现了该车的驾驶性能。品牌植入的合理贴切，让《亲密敌人》玩转这门营销美学。精简细酌　“徐氏”植入润物细无声该片导演徐静蕾在２００９年拍摄其第一部商业片《杜拉拉升职记》时，就已尝试过品牌植入。而在２０１０年上映时，人们还不太适应片中从银行机构到速饮红茶多元化的植入。因为影片植入这个商业概念，在当时正处于饱受争议的尴尬状态。但是在商业电影发达的美国，２／３的电影业收入来自广告增值。福特公司在好莱坞成立了专门的代理机构，其职责就是寻找植入电影的机会。据统计，目前的美国电影中，平均有３０到４０分钟会提供给植入式广告，可以说植入式广告的发展带动了商业电影的繁荣。２０１１年岁末，极具商业头脑的徐静蕾携商战爱情片《亲密敌人》冲击贺岁档。这次。她精简了植入的品牌种类，并在植入与故事的贴合上精雕细琢，甚至将成都这座休闲之都的人文气息也成功镶嵌进剧情中，让影片在商战背景下变得人情味十足。令所有品牌植入在影片中“随风潜入夜，润物细无声。”最终，紧张商战加跌宕爱情在时尚超前的品牌包装下收获近１．２亿票房，徐静蕾个人也继《杜拉拉升职记》破亿之后成为“最有票房号召力”的女导演。