《青魇》黑衣人版海报由香港著名惊悚片导演邱礼涛执导的青春惊悚电影《青魇》于今日全国公映。该片由薛凯琪、黄轩、周楚楚领衔主演，片方曝光了黑衣人版海报，雨夜黑衣人惊悚现身。大雨磅礴中，一个穿着黑色雨衣手持柴刀看不清脸的男子蓄势而立，似乎下一个瞬间就会扬起手中柴刀砍下，气势逼人。特别是男子黑色兜帽的衣着，仿佛是死神到来，令人不寒而栗。导演表示，这款海报中的男子，就是影片之中的凶手，但是凶手是谁，只有在看了影片才能真正知道。而一旦他扬起柴刀后，影片中的线索人物也即将遭到灭顶之灾。这款海报让处在海报外的角色身处险境，命悬一线。充分吊足观众对影片的胃口，让人对剧情极为好奇。今日公映之后，观众已可以在大银幕前感受此恐怖氛围。在影片中饰演一直陪伴男主角郝冬寻找２０年前凶案真相的电台女主播的薛凯琪表示，自己在影片中确实有过与这个黑衣男子狭路相逢的时候，手无寸铁的情况下与拿着柴刀的黑衣男子打斗，并且险些丧命。对于这个黑衣男子的身份，薛凯琪神秘的表示他是２０年前凶案的罪魁祸首，而且这个凶残的犯人在２０年后也依然阴魂不散，如同冤鬼一样纠缠在试图找出当年真相的自己和男主角郝冬身边。虽然是影片中的剧情，但是因为故事太过吓人，而拍摄于黑衣男子打斗的戏时又过于逼真，导致自己饱受惊吓，每晚睡觉时都生怕房间里有一点黑色阴影。尽管影片杀青后，自己已经出戏，但回忆起当初的感受仍觉得后怕无比，甚至在相当长一段时间里都只敢每晚开灯才能睡觉。对于黑衣人真相究竟如何，今日，本片全国上映后，大家看片时务必特别小心身边的黑衣男子，因为或许这个黑衣男也有着成谜的身份和危险的行为。