方玲霞挑战成功自５月１３日每周日晚９：１５分东方卫视重磅推出大型益智类游戏节目《梦立方》后，就受到观众的热捧，游戏刺激的程度和全新的面貌，都无疑开创了国内综艺节目的新动向。在节目播出四期以来，《梦立方》始终关注观众的收视欲望和对节目的意见，不断调整，增加挑战者人数，在游戏过程中节奏明显加快，在一场场扣人心弦的闯关中，《梦立方》成为观众每周日晚的必看节目，而每期节目结束，网友都会制造关于本期挑战选手讨论的小高潮，《梦立方》也不断诞生就在我们身边的挑战英雄。《梦立方》四期沉淀入佳境在首期《梦立方》中，根据收视曲线发现选手在讲述自己故事的时候，收视率较紧张刺激的比赛会有略微下滑，观众对于过于情感化的故事明显厌倦，正是两位选手挑战的全新游戏拉开了《梦立方》的序幕，成为深深吸引观众的磁铁。而第二期中“必须哥刘明明”以超级自信的态度和异常强大的内心征服了观众，这种毫无做作的表现给观众传递最大的正能量。在第三期中，《梦立方》编导把挑战者从原先的两位增加到三位，游戏节奏也明显加快，在花样繁多的挑战中，观众应接不暇地追随每一个游戏的变化、神秘。而上周末的第四期节目，更侧重于游戏本身的阐述，现场感十分强烈，无需过多地描述选手，在每一场闯关中，选手的性格、人生态度毕现眼前。经过四期的沉淀，《梦立方》越来越了解观众心理的命门，用游戏本身征服观众。用游戏本身征服观众已经观看过《梦立方》的观众，一定会有这样的心理呼应，就是每当选手上场后，你总会期盼将要迎来什么新的游戏，全新的视觉体验和心灵探秘，都让节目呈现不一样的精彩。比如在第四期《梦立方》中，健美教练焦健挑战的第三关“散花”，是在规定时间内将容器里５００颗红球全部抛撒出去，在视觉上呈现极佳效果。在梦立方里独特的高科技技术下，犹如天女散花般飘落的红球，短暂地停留在空中，让很多人看傻眼了，这种颠覆性的美丽在高科技的作用下越发有趣。而后面一关的“追踪”则是考验人的眼力和反应速度，美女记者王千惠试玩的“矗立”游戏，几个透明圆柱体垒起来，一方面有着儿时玩耍的记忆，又有着极为高难度的升级。在一个个惊险的游戏中，《梦立方》征服观众，据知在本周日的第五期《梦立方》中，将会呈现更多刺激惊险的新游戏。挑战自我，实现梦想！东方卫视每周日晚２１：１５《梦立方》，火热心跳，耀世而出！