《复仇者联盟》海报《碟中谍４》海报华商报６月２０日报道　昨天，有消息爆出外国一位名叫Ｂｒｅｎｄａｎ　Ｂｅｔｔｉｎｇｅｒ的电影记者，通过研究２０１１年在北美大规模上映的电影各方面的数据，总结出一条计算电影票房的公式。最终得出结论：口碑好的电影通常会有好一点的票房。不过这个公式曝光后，有不少网友和专家表示，这个公式或许有些偶然性，但绝不能作为票房计算的依据。并且，该公式是针对外国电影而设计的，中国影片完全没办法适用。电影票房计算公式出炉据悉，这位名叫ＢｒｅｎｄａｎＢｅｔｔｉｎｇｅｒ的电影记者，研究了２０１１年在北美大规模上映的电影，包括电影本身在烂番茄网站的评分、投资、上映情况、是否是续集以及分级等数据，总结出了一条计算电影票房的公式：Ｇｒｏｓｓ＝–８０＋０．６×ＲＴ＋０．５×Ｂｕｄｇｅｔ＋０．０２５　Ｔｈｅ？ａｔｅｒｓ＋５０×Ｓｅｑｕｅｌ＋２０×ＰＧ１３。其中，ＲＴ代表影片在烂番茄网站的评分，Ｂｕｄｇｅｔ代表影片的投资成本，Ｔｈｅａｔｅｒｓ代表影片的上映影院数目，Ｓｅｑｕｅｌ代表影片是否是系列电影的续作，ＰＧ１３为影片的分级。从这个公式可以看出，影片的口碑、制作规模、发行规模、是否是系列电影等因素，都与影片的最终票房有关，并且每一项越多票房成绩就会越好。因为其每一项都是正相关数据，数据越高得出的总数就越高。不过，Ｂｒｅｎｄａｎ也表示这个票房计算公式并不适用所有的电影，像《哈利波特与死亡圣器（下）》这种系列电影的完结篇、《宿醉》这种票房黑马、《暮色》系列与《饥饿游戏》这种话题性的青少年电影，用此公式计算出的票房会和实际数据存在较大出入。网友：票房计算公式不靠谱随后，Ｂｒｅｎｄａｎ也以《碟中谍４》为例，来佐证公式的准确性：影片在烂番茄网站的评分为９４分（满分１００），制作预算为１．４５亿美元，上映影院数目为３４５０家，是系列电影的最新作品，分级为ＰＧ１３，那么按照计算公式，《碟中谍４》在北美市场的票房为“–８０＋０．６×９４＋０．５×１４５＋０．０２５×３４５０＋５０＋２０＝２．０５亿”，而它的实际票房是２．０９亿美元。此公式一出，就有网友吐槽说，完全不靠谱。网友也立刻举例推翻这个公式的计算方式，网友“特雷西骑士”说：“这个太假了，举了例子，《复仇者联盟》现在的票房都６亿多了。但用这个公式计算一下大家看看，＇–８０＋０．６×９３＋０．５×２２５＋０．０２５×４３４９＋５０＋２０＝２．６７亿＇，差到哪去了？”专家：票房不可能用公式推算对于这个计算公式，记者也采访了影评人、时光网特约撰稿人阿福，多年来研究外国影片的他看到这个公式，也表示票房不能这么算：“这个算法挺不靠谱的，票房不可能用公式来推算的，如果都能推算出来，那么电影公司就没有什么好博弈的了。”他说这个公式中，有些数据是没法界定的，“比如新版上映的３Ｄ《泰坦尼克号》、《复仇者联盟》这些电影，你说它是不是续集？并且，如果续集越多票房越高的话，《赛车总动员２》就不适用了，它是皮克斯史上最失败之作，票房差得不是一点两点。并且续集这个东西也不一定，比如，超人、蜘蛛侠、蝙蝠侠、００７这种系列，隔段时间就拍，你也不能说它是不是续集，所以不能一概而论。”而说到国产电影的票房，阿福说就更不能这么来计算了，首先国产电影在烂番茄网站上就没有分数，“国内电影票房一般是这样计算的，比如万达的票房如果占全国的十五分之一，只要它的当天票房一出来，就可以推算出全国的票房大体在哪个范围之内。这个估计一般都比较准。”最后，阿福说：“我没用过这种公式，无法说它是否有科学性。但我感觉，电影尤其是商业电影，完全不能靠公式来推算，因为你就算是续集电影、就算影院上映规模再大，观众不想看，没上座率，那怎么可能有票房？”本报记者　朱秦冀