花儿朵朵总决赛王璐搜狐娱乐讯　青海卫视２０１２花儿朵朵全国总决赛第一场已经圆满结束。自称天然“懵懂呆”的王璐虽然成功晋级，但因为声带损伤引起的沙哑破音依然明显。自声带受伤以来王璐一直难逃破音厄运，她曾在突围赛时无奈表示“只要有一次不唱破，我就心满意足了”　虽然缺陷明显，王璐颇具传感度和画面感的演唱还是得到了评委包小柏的力挺。在报名花儿朵朵以前，王璐因为发声方法有误而导致双声带水肿，从此变成了“沙哑甜心”，为了能使声带赶紧好起来，在全国总决赛紧张的行程下，她减少每天睡眠时间去医院接受注射治疗，与她同房间的“葫芦娃”杨小艺每天“勒令”她不准说话，有事用手势或者写字的方式表达，简直成了一个准哑巴。高强度的排练让王璐更添压力，花儿们纷纷为她后续的比赛感到担忧。“王璐是一个很优质的歌手，如果因为嗓子问题被淘汰了，实在是一大憾事。我们平时都会要她＇闭嘴＇，把辛辣刺激的东西藏起来不给她吃。”王璐一路破音还一路过关斩将走到现在，足以证明了她的市场潜力，而她的天然呆气质也为她加分不少，有很多观众渐渐爱上她那种傻傻呆呆“慢半拍”的感觉。第二场总决赛下周五２２：３０即将在青海卫视拉开战幕，我们也祝福王璐的能够摆脱沙音困扰，用她的真诚演唱打动全国观众。