谭咏麟和孙楠谭咏麟坐镇评委席搜狐娱乐讯　今年夏天，东方卫视大型国际公益音乐文化交流节目《声动亚洲》近日在上海的摄影棚录制了第一期节目并召开新闻发布会。评论员谭咏麟、孙楠、黄舒骏、高晓松均亮相现场，此次他们将担当伯乐挖掘歌手潜能。据悉，《声动亚洲》不仅会在上海东方卫视播出，也会在亚洲七个国家及地区播出。歌坛巨星化身专业评论员　“谭校长”应付自如虽然身为歌坛巨星，谭咏麟却从未做过任何音乐类节目的评论员，“其实我做评论员很多，比如选美比赛，但音乐类节目的评论员是第一次”。之所有选择做《声动亚洲》的评论员，“谭校长”的回答显得很谦虚，“因为节目组跟我说，我们的节目都是专业的新秀歌手，是全亚洲的音乐盛典，我想看看大家水平怎么样，我也顺便观摩学习一下，我仅仅只是一个导师推荐优秀学员进入亚洲级别才艺展示。”此次节目组能邀请到香港歌坛天王级大哥谭咏麟加盟《声动亚洲》，让人意外之余倍感压力。在圈内，“谭校长”对待音乐一向严苛，这对于歌手们来说，既是挑战，也是机遇。各路选手一视同仁　谭咏麟称“绝不放水”日前，《声动亚洲》公布了部分参与歌手，曾为亚洲电视当家主持的陈启泰也在其中。评论员谭咏麟表示不会给同样来自香港的陈启泰“特别优待”，不过他十分期待看到对方的表现：“我也想听听他唱歌，因为之前他用很多心血做了唱片，我想他在舞台上的控制能力是很好的。”虽然是第一次做评论员，但谭咏麟看来是选择要做“铁面评论员”了，“无论是香港的，还是内地的，我肯定会一视同仁的，不会有任何偏袒。”导演青睐“谭校长”　欲用“左麟右李”组合此次《声动亚洲》的导演王磊卿对于评论员谭咏麟青睐有加，他认为，该节目除歌手的精彩表演外，每一场的重量级评论员和亚洲巨星的助阵表演也是节目的一大看点。此外，他还表示，“我们的首轮评论员，有来自中国的歌手孙楠，香港的天王巨星谭咏麟，台湾的歌手黄舒骏和音乐评论人高晓松。基本体现了香港、台湾、大陆音乐互相融合的这样一个组合。但接下来我们还会做一些调整，代表香港的李克勤先生也将有望和＇谭校长＇一起助阵《声动亚洲》，组成＇左麟右李＇的组合加入到我们的评论员席中。”亚洲七国超级唱将的终极对决，新一代亚洲巨星的荣耀诞生，梦想有声，声动亚洲，东方卫视７月１１日起每周三、周四晚２２：００．震撼开播！