陈紫函、刘小锋剧照陈紫函、薛佳凝“姐妹花”陈紫函饰演“白玫瑰”搜狐娱乐讯　由陈紫函、刘小锋主演的谍战剧《黎明绝杀》将于今日登陆北京台影视频道。该戏由寇占文、郑军导演倾力执导。剧中，刘小锋一人分饰双胞胎兄弟廖少侠、廖少勇，陈紫函扮演的代号“白玫瑰”的军统特工叶子与哥哥廖少侠上演了一段扣人心弦的感情纠葛。在谍战戏《密使》中凭借出色发挥，备受观众热议的陈紫函此番被导演钦点加盟《黎明绝杀》，大胆尝试全新谍战荧幕形象，颇具看点。从《黑玫瑰》中大哥范儿十足的“黎紫菡”到《密使》中干练、英气的军统之花“罗美慧”，陈紫函以往的谍战荧幕形象都是大气、硬朗、足智多谋，可谓巾帼不让须眉，给观众留下了十足的印象。此番陈紫函加盟《黎明绝杀》在剧中饰演一名军统秘密情报员，但与以往的角色不同，陈紫函饰演的“白玫瑰”是一个心志广大，喜欢尝试各种挑战的成熟女人，该角色集中了中国女性的传统美与西方女性高贵雍容的气质，是一个最终为了家庭、爱情牺牲自我的伟大的女性。记者从剧组获悉，陈紫函拍摄该戏时曾因体力透支身体一度亮起了红灯，高强度的拍摄让这位在剧组打拼数十年的戏骨有些吃不消，但好在陈紫函是很敬业的演员，带病坚持赶拍，让剧组并未因其个人的原因遭受到任何的损失。据悉，该戏此前在长沙、南京、上海等地方台播出，并取得了不俗的收视成绩。