《后厨》海报扬子晚报７月１３日报讯　“海派媳妇”海清搭档“东北小伙”小沈阳领衔主演的话题行业大戏《后厨》，正在江苏城市频道试播。精湛的表演、考究的制作让这部剧一开播就大受欢迎。尤其被誉为剧版“舌尖上的中国”的各种精致食物，更是在微博上引来诸多网友围观。有业内人士表示，《后厨》的精良有望为内地行业剧正一次名。《后厨》是一部带有强烈的标题党风格的行业剧，但是剧中的故事却并不像大众想象中后厨的环境“脏乱差”和人事的“忙乱急”。海派媳妇海清和东北纯爷们儿小沈阳的搭配，为这部剧埋下了轻喜剧风格的种子。果不其然，剧集开播后，观众就被海清和小沈阳之间的各种喜乐段子紧紧地抓住眼球，两人之间的错位爱情堪称是该剧的一大亮点。值得一提的是，海清以“媳妇”身份此次再进厨师行业，精湛的演技和开阔的戏路在本剧中被展现得淋漓尽致。小沈阳也跳出二人转舞台，演技精进不少。除了一对喜乐搭档，《后厨》备受网友推崇的就是剧中展现出来的各种美食。家常菜迅速成为网友们学习和围观的对象，经典粤菜系的名菜也让人大开眼界。据海清透露，虽然这部剧是一部轻喜剧，但是拍摄的时候一点都不轻松。开拍前，她曾深入到真正的餐厅后厨实践操作了一个多月，学习炒菜的专业姿势和培养对锅碗瓢盆的感觉。（本文来源：扬子晚报　记者：张漪）