修浩然在比赛现场搜狐娱乐讯　作为红歌会舞台上为数不多的通俗唱法选手，修浩然的表演显的十分亮眼。才二十出头的他，唱过酒吧，摆过地摊，放过ｋｔｖ，但这些艰辛的北漂经历都已经成为他宝贵的财富。他坦言把这次红歌会比赛当作一次感恩之旅。来到北京，只为心中梦想来自辽宁的他很早便离开了家，只身来到北京，踏上异乡寻梦的旅途。学习通俗唱法的他和许多“北漂”一样，孤零零的飘荡于北京这个大都市。面对生存的艰难，修浩然开始辗转反侧。为了生活，他当过酒吧歌手，在ＫＴＶ打过工，甚至摆过地摊。他开始质疑自己，质疑华而不实的音乐梦。他想到了放弃，回家。然而在他最艰难的时候，他的贵人出现了。“我遇到了恩师，是他在我难以立足于北京的时候收留了我，教我音频制作，电影制作等等。我真的很感谢他。”修浩然说到这，情绪显得有些激动。或许正是这份历经沧桑依然心怀感恩的心情，才让这个年轻的小伙子能够唱出如此动人的歌曲。心中那首歌，只为他们唱在恩师的帮助下，在一同玩音乐的朋友帮助下，修浩然参加了红歌会，他说要唱出红歌的另一种精神，感恩。唱出自己的风格。据了解，百强争霸赛中，他选的歌曲都和他的人生经历紧密相关。他坦言：“有一首歌，是我特别想唱给恩师和朋友们的，感谢他们义无反顾的支持我，带着我走出困境。”红歌会对他来说，是证明自己的一种方式。他曾坦诚的说：“我觉得有些选手特别专业，声音条件也很好，我虽比不上他们，但我会用心唱”。作为“百强争霸赛”首场比赛最后一名选手，到底修浩然能不能打动评委，赢得百强争霸赛的胜利呢？７月１４日晚，请大家准时收看江西卫视２０１２中国红歌会！