宣璐　清纯小公主宣璐、邹廷威上演欢喜冤家爱情搜狐娱乐讯　由宣璐、邹廷威、李沁等主演的青春偶像剧《有效期限爱上你》现已进入杀青倒计时，宣璐饰演的富家女江莉与邹廷威饰演的花花公子黎易天上演了一场欢喜冤家式的爱情，从最初的互相嫌弃到最终的情到浓时，宣璐还献出了自己的银屏初吻。谈到这个初吻，宣璐十分羞涩：“当时我紧张得全身发冷，紧张到不行。廷威受我影响也十分紧张。”剧中，宣璐与邹廷威的爱情可谓是一大亮点，一个是娇憨傲慢的小公主，一个是胜券在握的纨绔子弟，两个人一进一退，你攻我守，上演了一幕又一幕精彩浪漫的好戏。“我和廷威的爱情就是那种少男少女甜蜜的恋爱范本，他在剧中为了追我，想出了很多的花招，精心安排了很多场浪漫的约会。我想观众到时候看我们这对的时候会很轻松，很有初恋的甜蜜感。”宣璐笑说。为了那场吻戏能拍摄顺利，邹廷威提前做了不少准备工作，私下约宣璐出去吃饭，逛街，增加默契。可是正式开拍的时候，宣璐还是紧张得发抖，害得一旁的邹廷威紧张又尴尬，不住地细语安慰她。最终这场戏ＮＧ了好几条导演才喊“过”。宣璐事后打趣邹廷威：“你不是很有经验的嘛，干嘛还跟我一样紧张呀！”一句话说的邹廷威脸更红了。青年演员宣璐因新版《红楼梦》中“雪雁”一角走入观众的视线，由她主演的另一部民国传奇大戏《娘心计》正在后期制作中，即将和观众见面。