新京报上海讯　将于贺岁档公映的《一九四二》于昨日发布首款预告片及两款前导海报，导演与编剧刘震云，主演徐帆、张默、张涵予　（在线看影视作品）　、李倩出席发布会。冯小刚对该片不仅充满情感，更充满信心，表示将会让一些电影专家大跌眼镜，＂不但眼镜掉地上了，我相信他们连眼珠子都会掉出来。＂用“粗剪”试探观众冯小刚表示自己这次做了新的尝试：电影粗剪完成后，从大街上找观众，每次６０个，一共四批，让观众打分，跟观众座谈，将一直持续到最后的定剪。他透露观众看后反应强烈，“我这几年最自豪的是，《集结号》没有明星，我们创造了那一年的最高票房；《唐山大地震》我们家徐老师也不是票房号召力强的明星，但就是获得了最高票房，准确数字６．７３亿，有没有人能超？但那时有很多专家都不看好这两部电影，这次的《一九四二》也是如此，但我想事实又会让那些专家大跌眼镜，不但眼镜掉地上了，我相信他们连眼珠子都会掉出来。”用“实力”寻求新出路影片投资２．１亿，冯小刚透露有不少是用于战争场面部分。对于影片的票房预期，冯小刚则一反常态不做预测，“这次我只是想让大家反思，历史一次次证明，我没说假话。我跟很多合作过的人，一次一次地让电影变得充满了希望，拓宽了题材。如果《一九四二》又一次带来这样的证明，会让大家看到电影有很多路可以走。”谈及好莱坞，冯小刚表示，“票房失利了，我谁都不赖，只赖自己能力不足。好莱坞不是挡箭牌。”论坛沙场再放炮痛斥“盗版”新京报上海讯　论坛是上海电影节重要的组成部分，而冯小刚导演每年在论坛上的“快人快语”也是与会者和媒体关注的焦点。昨日，他在“向世界讲述中国故事”论坛上称好莱坞“只是给美国人讲故事，你中国人听不懂是你的事”。谈及好莱坞电影横行世界的秘诀，冯小刚与刘震云一直认为最重要还是编剧们视野的宽度和深度。说到盗版，他痛斥道：“前几年我和张国立　（在线看影视作品）　参加一个反盗版大会，没想到１．８万人竟然同声喊道会＇看盗版＇。”角色自述李倩　我扮演地主家的儿媳妇。抱着一堆家当出来躲灾，一路走下来大家都没吃没喝，最后连站起来的力气都没有，她也完成了使命，给地主家留了个希望，生了个不足月的宝宝。张默　我演一个长工，给地主干活。我暗恋地主家的女儿王子文　（在线看影视作品）　。我跟着他们，我为爱情逃荒，最后死了。徐帆　我演的是灾民花枝。她是一个母亲，为了活下去她什么都可以做，这就是她最伟大的地方。这个戏是我拍戏以来最辛苦、也是最值得的戏，在减肥过程中也增加了很多人生感悟。范伟　我演的老马开始给县长当伙夫，后来成了法庭庭长，所以他们说我是司法界的。后来又投奔了日本人。我这次就不减肥了，导演也不让我减，因为饿选择保命，这个是老马的哲学。张涵予　我的角色是被外国传教士养大的中国乡村传教士安西满。这场灾难发生的时候，他觉得主能有力量带大家出苦海，但往后的一系列现实把他的理想和信仰彻底摧毁了。