杨幂接受媒体采访费翔在发布会现场费翔、陈廷嘉接受采访费翔、杨幂、陈廷嘉合影６月２５日，由陈国富监制，乌尔善执导的东方新魔幻电影《画皮Ⅱ》在广州举行媒体见面会，主演杨幂、费翔、陈廷嘉出席活动。发布会现场，费翔妙语连珠，大谈影片拍摄趣事，并调侃自己大龄吊威亚“很要命”。谈及与杨幂的首次合作，费翔戏称与对方是“亲密的战友”，杨幂则大方表示，很想与费翔演一次情侣。费翔吐槽：大龄吊威亚“很要命”全民偶像费翔此次携“二美”杨幂、陈廷嘉一同出席广州活动，对于银幕首秀便是出演大反派，费翔笑称非常过瘾，“演反派是一件很有意思的事情，他可以去做很多平时不能做的事情。当确定由我出演天狼国大巫师一角时，我特别兴奋，并向导演提出，我要出场难忘，死的精彩。”杨幂则表示“费翔老师的确让人很难忘，我第一次见他完全没有认出来，反而让我对费老师的造型更难忘了。”回忆当初的拍摄过程，费翔现场吐槽“确实吃了很多苦，每天上妆、卸妆就需要花去５、６个小时。而且我这么大龄才第一次吊威亚好要命。”现场有记者提问通过《画皮Ⅱ》出演大巫师这个角色，会有很多拍电影的机会找上门来，对此费翔表示“自己未来事业的方向还会是唱歌，接电影只是缘分。”杨幂“要和费翔演情侣，峰幂关系不要被妖魔化”据悉，杨幂在影片中扮演一只处世未深的小鸟妖，在影片最后将和费翔扮演的大巫师上演生死对抗。而在现实中的杨幂则并不希望和费翔进行生死博弈，“我希望我还能有机会和费翔老师合作，下一次我希望我们可以演一对情侣。”杨幂面对记者的提问开起玩笑。而费翔面对杨幂的“攻势”也用巧妙的回答予以回应“我更希望杨幂可以和我的儿子演情侣，而我是导演负责监督他们。”除了与费翔的角色关系，杨幂还谈到了自己和老搭档冯绍峰之间的对手戏，“我们两个去年一起演了很多部戏，我们工作起来的时候非常认真，有很多的沟通都很直接，例如对方哪里可以做的更好一些，我们都会明确的指出来。”面对现在两人各自都收获了爱情，关系在外界看来也变得微妙很多，对此杨幂表示“峰幂还是很好的朋友，还会一起拍戏，请大家不要将我们的关系妖魔化。”