王超帏剧照王超帏剧照搜狐娱乐讯　最近正在央视一套黄金档热播的电视剧《知青》成为了不少观众茶余饭后的热门谈资。除了真实再现上世纪７０年代知青生活的点滴记忆外，更有一帮演技派老牌明星甘当绿叶纷纷来“打酱油”，为１２位新鲜面孔保驾护航。其中青年演员王超帏剧中饰演主角之一“文艺画家沈力”，开播以来王超帏凭借独树一帜的角色魅力紧抓观众视线。随着电视剧《知青》的热播，观众的关注度也越来越高，不乏有很多当年的老知青在观看该剧后纷纷通过媒体抒发自己的感受，回忆起当年的青葱岁月。演员王超帏也表示：作为８０后的年轻人通过该剧也对父辈有了更深地了解，《知青》也仿佛让俩代人的距离拉近了。自己的很多长辈都是当年的知青，对那段青春历史一直都有着一种特殊的情结，自己能有机会这样一次体验，真的是记忆深刻，同时也非常感谢张新建导演能够让自己参与到《知青》的中来，通过自己的表演来把父辈所经历的历史表现在荧屏上。”　然后王超帏表示年轻人并没有经历过那段岁月，演了这部戏之后仿佛经历了一次短程的知青年代，包括跟一些老知青聊天，感受于当时那些知青是如何扛过来的。《知青》在央视播出以来，伴随着鲜花与口水的两极化评论，收视稳步向前。王超帏表示拍戏那艰苦的７个月让剧组上下结成了深厚的情谊，现在终于到了收获的时候，也希望观众能够真正感受到她们的付出与努力，向老一辈知青致敬。敬请关注每晚２０点０５分在央视一套播出的电视剧《知青》中王超帏精彩的表现。