老戏骨吕中饰演的廖静主演于和伟、刘威葳搜狐娱乐讯　京大唐辉煌传媒股份有限公司荣誉出品的年代情感大戏《大家庭》将在八月初登陆浙江（经视）、江苏、山东（齐鲁频道）、天津、湖北、河北（石家庄频道）等地八家地面频道开播，率先播出的电视台将为地方观众带去丰富的视听盛宴。《大家庭》由刘雪松执导、著名编剧王宛平（作品：金婚）执笔、编剧丁丁、张晓芸倾心加盟，著名演员于和伟、刘威葳、吕中、刘钧、赵亮、朱子岩、徐松子、邵汶、康恒涛、袁茵、张丁懿、张喜前等新老明星参演，实力派与偶像派的完美结合。立足故事，传播最真实的情感《大家庭》讲述了下乡知青袁刚（于和伟饰）和陈涵秋（刘威葳饰）、李劲松（刘钧饰）三个复杂的情感故事。下乡知青陈涵秋意外怀孕引起了村支部的打骂和侮辱，被冠以“搞破鞋”的低俗名字。一直默默喜欢陈涵秋的袁刚不顾他们的阻拦和质疑，奋不顾身的救下为情自杀的陈涵秋。这让原本很讨厌袁刚的陈涵秋为之动容，陈涵秋以其倔强的性格把抛弃她的李劲松视为仇人。然而，陈涵秋却因为时代的变迁和不容争辩的事实而生下了孩子“袁小刚”，这个孩子的亲生父亲是李劲松，但是和陈涵秋结为夫妻的袁刚却因此担负起了照顾陈涵秋母子的重任，袁刚默默无闻的养起了他人的孩子。剧中，演员于和伟性格温和、大度、亲切的一个不可多得的好男人，融汇了多数优秀丈夫的品质。硬汉于和伟演绎柔情侠骨的义气男人，被誉为不是北京人的“北京纯爷们”。新老搭配　红花绿叶竞自由剧中，除了男女主演于和伟、刘威葳、刘钧以外，北京人民艺术剧院的专家级老戏骨吕中在剧中饰演女主角陈涵秋的母亲廖静，吕中娴熟老练的演技为观众塑造了一个平凡母亲的刚强和坚韧，实属难能可贵。而，同样塑造了多种母亲形象的国际影后徐松子在剧中饰演男主角袁刚的母亲莫兰，徐松子刻画了一个刁钻古怪的“多事妈妈”。实力派男星刘钧饰演的李劲松在剧中和于和伟饰演的袁刚针锋相对，斗争不断。而观众都很喜欢的演员赵亮此次在剧中饰演于和伟的同事张从军，赵亮将实力派的喜剧功底展示的一览无余。而青年演员朱子岩则是饰演了美丽的“小三”、荆希西饰演了“疯狂的病人”，邵汶饰演了报复心极强的“陈致秋”，康恒涛饰演了于和伟的弟弟袁田、小结巴戏份精彩不断。一部难得的好戏，一部很值得期待的情感力作，群星联袂演绎人间真爱。据悉，《大家庭》也是王宛平继续《金婚》之后的又一部得意之作，丰富的故事，性格迥异的人物，变幻莫测的剧情转变和喜剧味道十足笑料人物的完美演绎。开心、快乐、催人泪下的生活化展现，《大家庭》值得大家期待。搜狐视频热播剧