搜狐娱乐讯　近日，由甘婷婷、李彩桦主演的年代苦情大戏《错嫁》继５月首播之后，又占据了山东影视频道等全国各地方台的暑期黄金档。剧中以经典极致坏女人“潘金莲”形象深入人心的甘婷婷一改狠辣，转正成楚楚可怜的悲情错嫁女苏香萦。自潘金莲之后甘婷婷就不断尝试各种正面角色，在《错嫁》中挑战正派苦情女则尤为颠覆和突破。５月《错嫁》首播时，甘婷婷楚楚可怜的外表和堪比“苦情女王”刘雪华的哭功就曾让观众为之揪心和赞叹。剧中其饰演的苏香萦一生命途多舛，历经被抛弃、被错嫁、被家暴、被冥婚、被冤狱等种种非人折磨，一次次的“催泪弹袭击”令电视机前的观众倍感虐心，甘婷婷以往风情狠辣的潘金莲形象也已然不复存在，展现在观众面前的是一个颇有“脱胎换骨”意味的杯具苦情女。尽管苦情戏码赚足观众热泪，但也有部分观众表示看这样的杯具哭出来可以放松心情，也不失为一种舒缓情绪的方式。进入“后潘金莲时代”，劳模甘婷婷不断努力尝试各种正面角色，除了《错嫁》里的坚强悲情女，《深宫谍影》里专破疑难杂案的“侦探格格”以及新亮剑里的纯情萝莉小护士还有《藏心术》里的掌柜女强人都各有千秋，其“坏女人”路线渐渐转正。荧屏形象百变，甘婷婷仍谦虚表示自己仍然需要沉下心来，演好每一部戏，争取能够塑造出一个潘金莲之后真正更具有代表性的角色。