《河东狮吼２》终极海报１０年前，由香港导演马伟豪执导，古天乐与张柏芝主演的古装爱情喜剧《河东狮吼》实现了票房与口碑的双赢，片中的爱情与经典台词至今仍让影迷们津津乐道。时隔１０年，马伟豪又推出了《河东狮吼２》。这部确定于８月１７日在全国公映的古装爱情喜剧日前曝光了终极海报，海报上，张柏芝、小沈阳和赵本山的造型和表情都极具喜感，让这部古装爱情大戏还未上映就直接显示出了这部影片的主要脉络——张柏芝依然出演霸气外露的“河东狮”，跟她搭配的对象则是小沈阳，再加上赵本山饰演的老爸在中间“牵线”，上演了一场既好笑又虐心的乱世挚情。小沈阳张柏芝联手搞笑又催泪《河东狮吼２》把故事背景放在了三国时期：张柏芝饰演的民女王月英因为不满男人三妻四妾，整天出手干预别人的家事，结果惹得民愤难平。赵本山饰演的老爸为了她的终身幸福，刻意安排镇上最有谋略的东方明亮与女儿展开了一场爱情辩论赛，一番唇枪舌剑后，二人竟然立下赌约：试住一年，一年内若明亮对月英不变心，二人就结为夫妻。但接下来发生的事让二人始料未及：明亮以军师身份出征带兵，对其暗生情愫的月英为助他一臂之力不惜以身犯险，结果付出了巨大的代价，痛苦之余，她还不知道，自己并不是第一个陷入这场感情中的人．．．．．．《河东狮吼２》的故事背景比第一部更加宏大，正反两派的重头人物轮番出场，剧情也是一波三折，小沈阳与张柏芝的爱情从一开始的轻松搞笑到后来的催人泪下，每一场戏都颇具看点。赵本山戏份虽少笑点十足此次赵本山特别出演《河东狮吼２》，在片中饰演张柏芝的老爸，这个角色戏份虽然不多，但却很重要，因为正是他出面才牵起了小沈阳和张柏芝之间的这条“姻缘线”。作为公认的“喜剧之王”，他在片中的几场戏，无需做太多的表演就足以引人发笑，跟之前在《大笑江湖》中的表演相比是有过之而无不及。和张柏芝第一次合作就演父女，对于赵本山和张柏芝来说都不算意外。此前小沈阳就曾透露，张柏芝豪爽的性格很像东北人，连师父赵本山也对她颇为喜爱，在戏里对她百般宠爱，在戏外也非常照顾她，为了支持她在十年后再度扛起“河东狮吼”系列的招牌，他放弃片酬上阵力挺张柏芝，这也让张柏芝非常感动。“他本来就是我特别崇拜的艺术大师，这次合作他也像父亲一样地照顾我，真的让我感到很温暖也很感动。”提到赵本山，张柏芝满是感激。