导演　丁乃筝搜狐演出讯　由赖声川担任艺术总监、丁乃筝编剧并导演的台湾表演工作坊年度大戏《这是真的》将在７月登陆保利剧院，开始大陆巡演。这部戏源自张爱玲的极短篇小说《爱》，采用戏剧与舞蹈跨界结合的方式，表现关于爱情的情绪、片段和氛围。灵感来自张爱玲小说《爱》　讲述关于爱情的片段《这是真的》灵感来自于张爱玲的极短篇小说《爱》，导演丁乃筝在发布会上表示，与《红玫瑰与白玫瑰》、《倾城之恋》等张爱玲的经典作品相比，她本人更喜欢这篇短至三百多字的《爱》。《爱》讲述的是一次算不上故事的相遇，一个十六岁的女孩子手扶着桃树，立在门口，对门的年青人走过来，轻轻说了一声：“噢，你也在这里吗？”然后便各自离开。女孩被几次三番转卖经过风波无数，但一直都记得那春天的晚上，那年青人。“于千万人中遇见你所要遇见的人，于万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，那也没有别的话可说”。剧名《这是真的》即来自于小说《爱》的第一句话，但丁乃筝并没有试图把原著中的这个简短的故事搬上舞台，而只是想要抓住自己读这篇小说的感觉，把它放在戏里面，讲述关于爱情的点点滴滴，关于爱情的偶然与巧合，甚至只是一些有关爱情的氛围。《这是真的》探讨饮食男女对爱情的期待与向往，想望与欲望，同情与爱情，剧中表达了丁乃筝对爱情的想象与批判，又呈现出于不同于张爱玲笔下的当代都会感。丁乃筝继《弹琴说爱》再推新作　赖声川任艺术总监丁乃筝号称“台湾舞台天后”，是戏剧界具编、导、演于一身的才女。表演代表作包括《暗恋桃花源》、《我和我和他和他》，编导作品有２００２年的《他和他的两个老婆》等。丁乃筝擅长跨界编创，以音乐结合戏剧形式演出音乐舞台剧《弹琴说爱》曾引起各界广大回响，在不到两年时间内演出近４０场，超过三万人感动推荐。《这是真的》可看作是《弹琴说爱》的另一次升华，继续探索形式上的美感和内容吸引力，在台湾上演时大受欢迎，演出前两个月演出票即全部售空。２０１２年表演工作坊多部剧作在大陆舞台上演出，其中包括经典之作《暗恋桃花源》和《宝岛一村》、“相声系列”《那一夜，ｗｏｍｅｎ说相声》和《那一夜，在旅途中说相声》以及上半年颇受好评的《十三角关系》等。这些作品或多或少都在大陆进行制作，由两岸团队合作完成，而《这是真的》则是表演工作坊２０１２年度唯一一部在台湾制作的大戏，由赖声川担任艺术总监，可以说是一出不折不扣的“表演工作坊”作品。演员跳舞　舞者演戏　以肢体动作演绎爱情《这是真的》的海报设计非常吸人眼球，一对男女隔桌而坐，桌子上方则“悬浮”着一位近乎裸身的男性舞者。丁乃筝介绍说，之所以采用这个设计，是因为她认为戏剧就是一桌二椅，舞蹈就是人的身体。导演丁乃筝在《这是真的》中试图透过戏剧与舞蹈的两种表演艺术结合，以各种不同的肢体动作演绎爱情的各种表情和样貌。演员阵容包括时一修、谢莹萱和刘美钰三位年轻的剧场演员，和陈武康、苏威佳和叶名桦三位舞者，一同探索舞蹈与戏剧的变换可能。丁乃筝导演特别介绍，陈武康与叶名桦是在台湾备受关注的一对舞者情侣，二人在剧中也有双人舞的戏份。除了“演员跳舞舞者演戏”之外，他们在剧中还会开口唱歌，另外，剧中又有几个段落接近完全安静，丁乃筝说，沉默在爱情里有时是难得的奢侈，有时是难堪的凌迟；安静只有一种，但背后理由千万种，独立构成一首歌。导演对这些富于实验性的尝试很有信心，表示她发觉现在的观众走进剧场时已经不满足于传统的戏剧，而越来越能接受全新的手法。据悉，《这是真的》将于７月２７—２８日在北京保利剧院上演，上海的演出时间为８月３—４日，日前都已开票。在此之后还将陆续到杭州、深圳等地和观众见面。