据悉，在横店拍摄了一个多月的ＴＶＢ巡礼剧《金枝欲孽２》剧组目前已经完成横店取景部分，并将于近期返回香港拍摄剩余部分。继探班蔡少芬、陈豪之后，近日小横横又探班了在剧中饰演如妃的香港著名女演员邓萃雯。如妃遭遇农民暴乱　邓萃雯自毁形象敬业上阵《金枝欲孽２》是《金枝欲孽》的第二辑，讲述另一个不同的故事。原班人马中陈豪饰演了一个新的角色，而邓萃雯则依然饰演钮祜禄如玥即如妃，并在剧中生有一个皇子。在宫中遇到和孔武长得一模一样的大武官高流斐而一见倾心但并无妄动，但却被有心陷害的妹妹钮祜禄宛琇（伍咏薇饰）利用，明则不断撮合两人感情，实则想致如妃于死地。在《金枝欲孽》大结局时发生了农民暴动，尔淳和安茜及孔武在如妃的帮助下逃出皇宫，如妃却选择独自留下。巧的是，在小横横探班《金枝欲孽２》时，剧组也正在拍摄农民暴乱的戏份：邓萃雯饰演的如妃妆容凌乱，身后的侍卫正在抵御暴动后不断涌进皇宫的农民，如妃差点遇害被身旁的一名侍卫救下，侍卫因此牺牲，但如妃随后也昏倒在地。拍摄时，正值正午，天气较热，为了表现逃亡的慌乱，化妆师特意把邓萃雯的妆容画得比较落魄，邓萃雯索性也不擦汗，更显真实。剧组人员亲和有礼　游客合照拍电影玩转横店来过横店的人知道，横店除了是全球最大的影视拍摄基地之外，也是每年游客超千万的旅游圣地。在横店不仅可以观看古建筑、各种大型影视特效表演还可以实打实的观看剧组拍摄，和喜欢的明星面对面，甚至还可以穿上戏服，在横店拍摄一部属于自己的微电影。小横横探班《金枝欲孽２》剧组时，正赶上一批小游客在明清宫苑景区拍摄微电影《格格出嫁》，这是横店影视城旗下的明星梦工场专为游客提供拍摄的，不仅配备有剧组的化妆、道具等，还和在横店的所有剧组一样可以使用横店大量的拍摄景点。当天他们刚好和《金枝欲孽２》剧组共用明清宫后三宫的拍摄地，众多小游客不仅现场观看了剧组的拍摄，还和喜欢的演员拍了合照。“真是太好玩了，没想到我们能和他们穿一样的戏服，还能合照”，来自上海的小琳兴奋的告诉小横横。《金枝欲孽２》剧组对游客一向友善，只要不影响拍摄，游客都可以现场观看。想要了解横店更多片场消息，敬请关注横店影视城官网由小横横带来的更多消息。（文／顾燕）