Ｓｅｌｉｎａ献声见证台湾医疗奇迹Ｓｅｌｉｎａ献声见证台湾医疗奇迹据台湾媒体报道，Ｓｅｌｉｎａ因为遭遇一场严重的烧伤意外，改变她的一生，近２年的复健之路，她让大家看到她的勇气，透过台湾医疗团队的专业治疗，Ｓｅｌｉｎａ目前已逐渐康复好转。由国家地理频道自制纪录片《爱上真台湾：台湾医疗奇蹟》因此特别邀请她亲自献“声”，见证台湾医疗奇迹！而Ｓｅｌｉｎａ流利的英文发音，也让大家惊艳，任爸则自豪说：“这是家族遗传”。一开始接到制作团队的邀请，Ｓｅｌｉｎａ曾不解问老公阿中：“为什么国家地理频道要找我代言？”阿中回答她：“因为你就是奇蹟呀！别忘了，你能活下来就是一个奇蹟。”阿中的这番回应，让Ｓｅｌｉｎａ更加深刻地了解到自己的确是台湾医疗奇蹟独一无二的见证者。除了医疗团队的帮助，　Ｓｅｌｉｎａ也认为亲友的陪伴对于病患来说有莫大的力量，她说，前年发生烧伤意外时，当时她人在医院接受治疗，即便医院位置位于林口，离市区有一段距离，但家人与朋友仍然每天不辞辛苦地来探视她，只要一回想起那时候大家给她源源不绝的爱，Ｓｅｌｉｎａ现在仍满怀感动，她说：“亲友们给予的温暖与支持，绝对是我面对艰难的医疗过程中最大的力量。”Ｓｅｌｉｎａ首度尝试为纪录片中文配音，由于旁白用字非常专业且严肃，让她感觉好像新闻主播一样，Ｓｅｌｉｎａ同时也是首位用英文拍摄国家地理频道节目宣传短片的台湾艺人，面对专业的英文旁白，Ｓｅｌｉｎａ一镜到底，几乎没有ＮＧ，流利的英文发音更是让大家惊艳，Ｓｅｌｉｎａ开心说：“我爸爸一直都很自豪我的英文发音，他说都是得到他的遗传。”由Ｓｅｌｉｎａ全程中文配音的台湾自制纪录片《爱上真台湾：台湾医疗奇蹟》中文版，将于２０１２年７月１日晚间１０点率先在全台首播，未来将陆续在亚洲区、纽澳、中东区以及中国大陆等地区播出。