晴雯的扮演者安雯近日入住青岛一酒店，半夜遭遇韩国男子连续敲门骚扰，安雯随后在微博上发布求救信息，并向酒店报警，可惜酒店没有给与处理，反而放走了韩国男子。虽然酒店方随后向安雯道歉，“并且免除一切费用”，但众多网友认为，不应该就这么算了，“这种事后道歉虽然诚恳，但意义不大。”半夜遭遇韩国男人骚扰“从昨天半夜到刚才十分钟之前，我被一个穿着红色Ｔ恤的韩国男人敲了三次房门，第一次是大半夜的时候，真的把我吓死！最后一次我用英语骂了他！”１９８７年版《红楼梦》晴雯的扮演者安雯近日入住青岛一酒店，半夜遭遇韩国男子连续敲门骚扰，安雯随后在微博上发布求救信息，并向酒店报警，可惜酒店没有给与处理，反而放走了韩国男子。根据安雯在微博上的发布记录，在入住酒店之后，该名韩国男子在几个小时之内，前后多次骚扰她。而在她通过微博发布、报警之后，酒店方面才出面与她商讨解决此事。根据酒店调出来的监控录像显示，这名男子并非醉酒等其他原因，而是“因为他习惯如此了”，根据安雯的了解，“这里的人都很反感，却没人站出来！”酒店道歉免除相关费用安雯在微博上表示，出事之后她就向酒店和多位朋友反映情况，不过最后这名涉事男子还是被私放了，“气愤！”安雯的微博直播，引来了众多网友关注，短短一天之内已经有数万条转发和评论，众多网友和影迷粉丝纷纷表示支持和愤慨。随后，这也引来了青岛该酒店高层的关注，并从总部派出市场传媒经理滕女士来到酒店，向安雯道歉。“他们已经诚恳道歉，并且免除我们在这里的一切费用，应该说态度是诚恳的。我想我如果再不依不饶那就是我们中国人为难中国人了。那也不是我想要达到的目的。我只渴望在这里以后不管发生何事，国人的权益会在第一时间得到保护。”安雯最后表示。不过，一些网友则认为不应该就这么算了，“这种事后道歉虽然诚恳，但意义不大。一个酒店，当客人受到骚扰的时候都不能站出来主持公道，说明酒店在管理和价值观导向上有问题。”双方说法＞＞＞酒店方“安雯拒绝报警”？昨日，天府早报记者致电安雯入住的酒店，对方称根据监控录像显示确有韩籍客人敲过安雯的房门，但由于安雯所处的楼层是“团队”楼层，人员比较复杂，该韩国男子也许只是误敲了房门。针对安雯在微博表示的，酒店在没有与她沟通的前提下就接受了韩国籍男子的道歉，酒店方称，该男子道歉时，安雯也在现场。“酒店并非司法机关，并没有权力扣留客人，不管客人是什么国籍。”另外，酒店方还表示：“事情发生后有叫安雯打１１０报警，但安雯拒绝了酒店的建议。”经纪人“酒店推卸责任”对于酒店的　“误敲房门”、“没有权力扣留客人”、“拒绝报警”这样的说法，安雯的经纪人江小鱼昨日在接受天府早报记者的采访时表示，这完全是酒店在推卸责任。　“半夜，一个陌生人去敲一个女孩子的房间，难道酒店是需要安雯打开房门让人强奸，然后才去报警吗？”江小鱼认为，安雯已经把这件事情告诉了酒店，酒店就有义务来处理这个事情。“酒店不是有保安吗？酒店有义务处理这件事情，而不是等警察来处理。”实习记者梁庆　（来源：天府早报）