城市晚报讯　天津卫视《北京青年》首播盛典１６日在京录制，距离《北京青年》８月１６日开播３０天倒计时之际打响了宣传头炮。名导赵宝刚携剧中主创李晨、杜淳、任重、贺刚、姚笛、马苏、王丽坤、张俪等“四生四旦”出席，这部剧是赵宝刚继《奋斗》、《我的青春谁做主》之后“青春三部曲”的收官之作。为此，天津卫视联手优酷共同推广这部大戏。而赵宝刚透露，《北京青年》的第一集第一个镜头就是天津卫视的王牌节目《非你莫属》。昨日暨《北京青年》开播倒计时一个月之际，天津卫视率先录制了该剧的首播盛典，打响了卫视宣传的头炮。李晨、任重、贺刚三位男主角以一曲《Ｎｏｂｏｄｙ》热舞开场，并以情景剧的形式引出５位女演员。盛典上，导演赵宝刚逐一讲述了与各位演员的结缘过程，大屏幕上播放了各个演员的成名经典形象。全体主创还动情地介绍了《北京青年》拍摄过程中的艰辛和趣事。其中在剧中扮演老三“何南”的演员贺刚曾经是以模仿刘德华走上演艺道路的，他的到来还引出了天津卫视王牌模仿秀节目《王者归来》中的“王者家族”选手，模仿者们共同祝贺《北京青年》开播。在《北京青年》首播盛典上，各位主创透露该剧最大的“植入”不是商家，而是天津卫视。赵宝刚等主创更是透露：在第一集第一个镜头出现的是天津卫视王牌节目《非你莫属》。《北京青年》的开篇便是在剧中有如“风向标”一样的灵魂人物王樾在《非你莫属》节目求职，向主持人张绍刚诉说人生理想，李晨扮演的何东在剧中正是看了《非你莫属》的这期节目，才决定辞职下海，并且与马苏扮演的未婚妻解除婚约。这一情节正是剧组在《非你莫属》真实现场录制的。电视剧《北京青年》以“青春重新活一回”为口号，讲述了何家四兄弟在成长的道路上所遇到的困难与痛苦，诉说着他们对理想和爱情的憧憬与追求。他们做出了常人眼中近乎疯狂的选择：放弃没有激情的爱情，放弃高薪的工作，放弃安逸的生活，甚至放弃父母的期许，重新选择去陌生的地方重新开始。赵宝刚在接受采访时表示：“我的青春三部曲系列表达的含义其实不太一样，《奋斗》是对于＂奋斗＂这个词的一个重新的认识；《我的青春谁做主》则是要告诉年轻人青春到底应该是父母做主还是自己做主；而《北京青年》其实讲的是一个如何改变自己的故事。毕竟不是所有人都有勇气像何东一样喊出：＂青春重新走一回＂。”