《醉后人生》剧照《醉后人生》剧照近日，一部为父亲节献礼的微电影《醉后人生》在６月１７日一经推出，立即掀起了互联网上的观看热潮。截止目前，该片的种子视频浏览量已达到了３２．４万，短时间内吸引了包括微博知名人士在内的大量网友的评论转发，更被网友赞为：最值得带父亲看的影片。被赞最值得带父亲看的影片今年的父亲节虽然已经过去，但“父爱”话题依然余热未退，而有关“父爱”题材的电影也在网络上人气持续走高。一部由亚特兰蒂斯出品，为父亲节献礼的微电影《醉后人生》在父亲节当天一经推出，立即掀起了互联网上的观看热潮。截止目前，该片在优酷网的浏览量达到了３２．４万，短时间内吸引了包括微博知名人士在内的大量网友的评论转发。作为炸弹二锅头系列微电影的第二部，《醉后人生》用别样的方式向我们展现了父爱的伟大，主要讲述当地球只剩一个老人后，通过老人的回忆将自己一生中的亲情、爱情表露出来，片中并无太多戏剧冲突，而是用最简单的方式描述了老人生活里的点点滴滴。在很多网友看完该影片后，纷纷落泪，并表示这部《醉后人生》是一部最值得带父亲看的影片。将成微电影与品牌结合成功案例随着微电影在网络走俏，微电影营销成为新的营销模式。和传统电影意义不同。微电影整合营销重在“营销整合”，是商业化宣传与电影作品整合营销推广的结合体。在微电影内容中巧妙的融入商业化品牌定位、文化，配合后期微电影的整合营销推广，为品牌带来出镜率和知名度，刺激销售额度提升。这种观众喜闻乐见的形式，深得各种企业热捧。相比传统电影的品牌植入电石火光般一闪而过。微电影可以有更多自由的创意空间为品牌、为产品服务，其高度灵活性和创意结合，不但能迅速让观众认识产品，也能在短时间里让观众领略到品牌的文化理念，而国内时尚白酒品牌炸弹二锅头系列微电影便将成为微电影与品牌结合的成功案例。搜狐视频正在热映