环球网７月１８日讯　约当地时间７月１７日，好莱坞巨星汤姆－克鲁斯迎来离婚后与女儿苏瑞的首次见面。据悉，阿汤哥与女儿见面的当天只有苏瑞单独现身，前妻凯蒂并未陪同前往。当天，汤姆－克鲁斯怀抱苏瑞现身纽约一家酒店的门外。６岁的小苏瑞紧紧搂着爸爸的脖子，一手拿着毛绒玩具，父女二人的感情看来并未受离婚事件的影响。自凯蒂对外表示离婚意愿以来，直到两人婚姻关系正式终结的这段时间里，苏瑞一直随母亲凯蒂生活。据美国媒体报道，离婚拉锯战的这段时间里阿汤哥忙于拍摄新戏，一直没有跟女儿见面，但是父女二人一直保持通话或者以视频聊天等方式来维系感情，凯蒂也希望苏瑞尽量不要受父母离婚风波的影响。据悉，凯蒂与汤姆－克鲁斯的离婚协议中明确表示，凯蒂获得女儿苏瑞的单独监护权。这表明离婚后，苏瑞将与母亲凯蒂一同生活，汤姆·克鲁斯只保有探视的权利。而在协议中更表示，苏瑞与阿汤哥的每次会面，必须在保姆和保镖的陪同下前往。相信离婚后父女二人的首次会面也不例外。另外，凯蒂与女儿在此次会面前一天晚间曾遭遇小型车祸，二人乘坐的轿车遭一辆环卫车追尾，所幸只是车辆有轻微损毁，母女二人均平安无事。相信此次会面，阿汤哥也会安慰女儿受惊的心情。