都来爱梦心愿来宾雷锋侠薛飞搜狐娱乐讯　雷锋和超人的结合体是什么？没错，那就是一身正气、助人为乐的雷锋侠。虽然在２０１１年的微电影《雷锋侠》中，头戴雷锋帽、身披红色斗篷的雷锋侠出现过，可是现实中的雷锋侠您见过吗？本期江苏综艺《都来爱梦》迎来现实版雷锋侠，他究竟是何方神圣？他会带来哪些有趣的故事？本期《都来爱梦》为您讲述。大学生“变身”雷锋侠　缺一辆自行车帮忙“雷锋侠”薛飞来自哈尔滨黑龙江大学，是一名１９岁的大一学生，生活中的他爱好广泛，活泼好动。２０１１年９月的一天，微电影《雷锋侠》爆红网络，这部电影也让薛飞不再甘于平淡，于是在整理好装备之后，现实版的雷锋侠横空出世，而这位雷锋侠的主要任务就是在校园里帮助各种需要帮助的人。有人认为薛飞是一个来无影去无踪的神秘侠客，也有人认为薛飞是在作秀，是一种行为艺术，然而薛飞却一直在坚持帮助着别人。功夫不负有心人，薛飞的坚持逐渐赢得了越来越多人的认可。但是这位可爱的雷锋侠又有了新的苦恼：和电影中的雷锋侠相比，他还缺了一样重要装备——自行车。薛飞说：“我特别希望能给自己配一辆自行车，这样帮助别人的时候可以方便一点，效率也可以高一点。”这次来到《都来爱梦》，薛飞希望获得３００元的心愿金额作为购买自行车的费用。从新奇到全心投入　希望更多人参与做好事薛飞坦言：“刚开始想做雷锋侠的时候，主要也是觉得好玩，穿着这身衣服，想以一种类似玩乐的心态出现在学校里。”可是在一次次帮助别人的过程中，薛飞的心态也在发生着变化，他说：“慢慢在做的过程中发现，我每帮助一个人，就会带给其他人一份温暖，我所做的这件事是有意义的。”明白这个道理后，薛飞的雷锋服穿得渐渐少了，他发自内心地说：“衣服只是一个皮囊，其实只要你帮助人了，你就是一个雷锋，你就是雷锋侠。”雷锋侠的未来将何去何从，薛飞有着自己的期待，他希望自己组织一个社团，慢慢地让更多的人加入进来，他说：“不一定所有人都穿着雷锋侠这身衣服，但所有人都要有一颗向上的心，不管做什么事情，只要是好事，就应该坚持下去。”有梦之队嘉宾提示薛飞：“你冬天做雷锋侠，夏天可以做葫芦娃，穿个裤衩出来，多凉快。”顿时引发阵阵笑声。【特别提示】　江苏综艺频道《都来爱梦》７月２８日晚２１：００精彩上演　敬请期待！