搜狐娱乐讯　由陈果监制、盛志民执导，甘薇、佟大为主演的中国首部星座悬疑电影《十二星座离奇事件》正在全国热映中。甘薇直言此次饰演人格分裂的双子座悬疑小说作家角色挑战非常大，精神分裂的形象好像同时在演两个人，戏中神经兮兮的角色性格好像也让她经历了一次疯魔人生。挑战精神分裂双子女　甘薇：好像在演两个角色电影《十二星座离奇事件》讲述了原本遭遇创作瓶颈的作家唐琳遇到了一件怪事，忽然出现一本以她署名的新书——《十二星座离奇事件》，更匪夷所思的是，书中的人物以她和她小时候的玩伴命名，故事俨然翻拍自他们的真实经历。在影片中，甘薇受到导演盛志民和监制陈果的“钦点”，出演女主角唐琳，是一位患有精神分裂的双子座悬疑小说作家，与之前作品中的甜美可人形象有很大的反差。首次出演悬疑惊悚片，甘薇称这个角色对自己挑战很大，更笑言因为角色的精神分裂的特性自己好像在演两个角色，“这个角色其实挺有难度的，内心很纠结，这点很像双子座，有时候内心和本身的反差是很极端的，而且我还要演出她人格分裂的另外一面，感觉好像自己在一部戏中演了两个反差很大的角色。”甘薇挑大梁出演线索式人物　享受戏中的疯魔人生据悉，甘薇此次饰演的角色在影片中是牵动线索和推进剧情的灵魂人物，“在电影里面饰演双子座，是写悬疑小说的专家，这部戏的线索就是由我写的一本小说展现出来的。”说起此次的角色，甘薇称对自己是很大的挑战和突破，“角色和之前拍的角色都完全不一样，这次对我来说也是一个很大的挑战和一个很大的突破，从最开始的造型到最后角色的演绎，都是我从出道以来都没有尝试过的。”在影片中，甘薇饰演的女主角唐琳因署名为自己的这本书受到从小一起长大的好友们的责难，让她的神经一直处于紧绷的紧张状态，神经兮兮的角色性格让甘薇好像跟着角色一起经历了一次疯魔人生，但甘薇却直言很享受戏中的疯魔人生，让她体验到平常难以接触的情绪，“这也是演戏的魅力之一，我很喜欢创造角色的这个过程。”（ＴＫ／文）