１９６１年６月，周恩来总理约请夏衍、陈荒煤、于伶、司徒慧敏、崔嵬、田方及各地电影厂的厂长、编剧、导演和演员们等３０多人，到中南海西花厅进行座谈。大家和总理围绕着文艺界、电影界在近期出现的一些好作品进行着轻松愉快的讨论。忽然，总理郑重地对大家说：“现在我们的电影院里，都挂着苏联的２２个大明星，我们建国都已经１２年了，为什么不能挂我们自己的明星照片呢？应该有我们自己的明星嘛！夏衍同志，你考虑考虑。”这是周总理第一次提到有关电影明星的新概念和新问题。几天后的７月１日是建党４０周年，在一次座谈会中，有关评选中国电影界自己的明星一事，再次被周总理慎重地提起。由此，身为文化部副部长、主抓电影的夏衍备受鼓舞，迅速行动起来。周总理亲自倡议的优秀影片、优秀演员的群众参与评选的全国性活动，也就于１９６１年开始以《大众电影》“百花奖”的选、投票形式，拉开了帷幕。最后确定了上海电影制片厂：赵丹、白杨、张瑞芳、上官云珠、孙道临、秦怡、王丹凤；他们被定名为“新中国人民演员”，俗称“２２大明星”。北京电影制片厂谢添、崔嵬、陈强、张平、于蓝、于洋（点击观看于洋影视作品《解放区的天》、《天堂绣》）、谢芳；长春电影制片厂：李亚林、张圆、庞学勤、金迪；八一电影制片厂：田华、王心刚、王晓棠；上海戏剧学院实验话剧团：祝希娟（后调任“上影”演员）等２２人。他们被定名为“新中国人民演员”，俗称“２２大明星”。