搜狐娱乐讯　随着碧波池里百人齐潜，芒果大直播时隔一个多月后的第二期再次闪亮登场，从恩施回到长沙，从半空到了水底，就如传说中凌波微步，不到公布时刻你永远也猜不到他的下一步会踏在哪里。唯一能够确定的是，凌波微步是逍遥派的武功绝学，段誉这样的人才学得来，你让乔峰去使，就怎么都不对劲了。也只有湖南卫视，才能将这么一个竞技直播节目，搞得如此与众不同。首先便是“独”。江湖规则，绝技总是独门，如此这样一档直播节目本就是独一无二，这次的水下主持是全国首次，升温水箱里比赛憋气也是首次，而决出的胜者，更是成为世界基尼斯世界纪录的保持者，傲视群雄，独自尊大。但若只是这点“独”，那只能说是一场竞技比赛直播，虽有些特色，却也算不上独步江湖。不过两人往水箱里一沉，谁先浮出来换气就算谁赢，比得再精彩，也就如武侠小说里内家高手对决，内行看得风起云涌，外行看却不过是一掌一拳普通无趣得很。而湖南卫视一贯坚持走的草根亲民娱乐路线，则将这一枝独秀的比赛，变成了活色生香春满园的舞台。一开场的百人憋气比赛，都是自愿报名的普通人，齐刷刷站在泳池里往下一埋头就开始比赛，普通了点，平民了点，可电视机前的观众，但凡有点喜欢下水扑通的，又有几个没玩过这样的游戏？亲切吧？这基调就这么定下来了——这是竞技直播，也是全面参与的娱乐健身活动盛会，对于曾一手打造过《谁是英雄》和《智勇大冲关》的制作团队来说，这种方向，正是轻车熟路。大批的普通人之后，接着上场的是特殊的普通人，有世界之窗的人鱼小姐，有来自热点地区黄岩岛的渔民，也有身手不凡的潜水教练，更有普普通通却衷心爱好这项憋潜活动的一般白领。单纯的憋气变成了憋气潜水，当然趣味性是重点，潜水不算，还要在水下推滚轮比距离，而李锐的同时水下直播，无疑成了吸引观众的另一大亮点。两轮热身一过，真正的视觉盛宴才刚刚开始。明星水下蜗居换装，三男三女都是帅哥靓妹，花样游泳冠军、黄金超模、影视明星、偶像歌手，身材曼妙，穿着清凉，瞬间就占尽了眼球，玻璃蜗居里一时间春光无限，绝对为观众喜闻乐见，更兼超模艾尚真在身体状况不佳几度呛水的情况下坚持完成比赛，更是让这充满娱乐性的节目多增了几分励志精神和教育意义。当然，要说寓教于乐，在比赛间隙由职业花样游泳教练和专业呼吸科医生的讲解才是主力，深入浅出的讲解和比赛相结合，但凡认真听了几句的，下次再去泳池和人比憋气玩，也能说出个一二三四的门道来。如此层层选拔之后，决出的优胜者再合力与两位真正的顶尖高手对决，按照轮流接力的方式计算潜水时间。待到正戏登台亮相，前面铺垫的娱乐之外意义才真正的体现了出来——即使是选出来的最优秀者合力出击，也比不得真武林高手的一拳之力，六位民间选手加起来的时间，还不到两位真正挑战世界纪录的竞赛者的三分之一，于是观众们有了一个彻底的直观认识，原来常人和高手，差距会有这么大。其实如上面看来，这一期节目虽是离不开水，却不是凌波微波，而是乔峰耍的那套太祖长拳了。但凡练武之人人人都会，也有人打得特别熟练，也有人打得特别好看，只是到了乔峰手里，便无人能敌。其实拳法还是那套拳，重要的是耍的人，能将一套大众拳法变成武林神功，方才是真正的高手。这不独是用来比喻两位憋气高手，湖南卫视也是如此，将大众娱乐和独家竞技比赛联合起来，便成就了芒果大直播的又一次胜利。