《知青》尹键饰演知青黄伟搜狐娱乐讯　由山东影视集团出品，导演张新建携《闯关东》原班人马，联手著名作家梁晓声共同打造的大型青春励志成长史诗《知青》正在央视一套黄金时段持续热播。剧中，青年演员尹键饰演重情义的知青黄伟，总是在朋友们需要帮助的时候挺身而出，深受粉丝们的喜爱并获“义气哥”的爱称。电视剧《知青》凭借真实的故事素材和长达近一年的精心拍摄，呈现出了一部引发观众集体共鸣的年代力作。随着剧情的发展，知青们因治雀盲眼回到山东，黄伟的好兄弟付正为了救涛涛而牺牲了，所有的知青们都很伤心，但高卫东依旧不怀好意冷嘲热讽。一向冷静的黄伟和高卫东的矛盾冲突愈演愈烈，最终控制不住地代替班长齐勇跳出来和高卫东大打出手。还有，黄伟为了给被吴敏逼疯的知青沈力出气，对大家谎称出去走走，实则快马加鞭的去找佩戴红花光荣返城的吴敏理论。其多次在朋友们需要帮助的时候挺身而出，名副其实的成为大家最喜爱的“义气哥”。青年演员尹键凭借对角色的精准拿捏，将“知青黄伟”的重情义、幽默、文艺和细腻性格淋漓尽致地展现出来。除此之外，首次挑战知青题材的尹键在艰苦环境下的敬业精神也给工作人员留下了深刻的印象。尹键坦言：“我一直都要求自己真诚地对待每一个角色，希望通过自身的努力，将角色塑造的真真切切对观众负起一份应尽的责任。”