搜狐娱乐讯　日前，由青年导演梁嘉诚执导的电影《石榴红了》正在安徽蚌埠火热拍摄中，这部以农村故事为题材的电影是梁嘉诚从演员到导演经历了数载春秋后的处女作。作为梁嘉诚的“铁哥们儿”，曾出演过《姑苏十二娘》、《梨花泪》、《金婚２》等电视剧的青年演员王俊翔（又名王晔）也加盟其中，鼎力支持好友的导演处女秀。王俊翔与梁嘉诚因戏结识，曾合作电视剧《咱爸咱妈六十年》、《以母亲的名义》，此次拍摄电影《石榴红了》是二人第三次合作。谈到合作经历，王俊翔称赞梁嘉诚是一个很讲义气的朋友，更是一位十分敬业且聪明的导演，每次合作都非常愉快，所以这次梁嘉诚独立执导电影，他一定要全力支持，也相信梁嘉诚以后会有更多更好的作品。电影《石榴红了》围绕两代人的爱情展开，讲述了刚刚大学毕业的学生，响应国家号召，满怀热情的参加到了新农村建设的队伍中，并与村里的宣传员擦出爱情火花；在共同创业的过程中，事业与感情同时经受着种种考验，最终走到一起的故事。王俊翔在影片中友情出演一位“富二代”，与男女主人公对手戏颇具看点。据悉，王俊翔近期将要拍摄一部微电影《阿布的儿子》，并且由他和杨紫、骆达华等主演的悬疑片电影《守诛人》也将于近期上映。