新华网讯　日前，柳岩应邀为《优享生活》杂志拍摄一辑主题写真，身处静谧小剧场的她，通过镜头演绎浪漫热恋中约会小剧场的甜蜜滋味。柳岩６５Ｅ的傲人上围配上一尺六的小蛮腰，成为很多男人憧憬的画面，而她无意间的回眸一笑，灯光洒在她肩头，光线勾勒出的婉约性感，更是令人回味悠长。柳岩不止一次地强调过，自己喜欢“幽默胖男人”，而她解释道“胖”并不等于肥，只是感觉太瘦的男人没有安全感，而幽默风趣是她最看重的因素，她喜欢时刻保持欢乐的和对方相处。谈到约会，她很期待一场话剧，活跃于舞台上的她希望有机会做一个过瘾的观众，而话剧那种亲切轻松的气氛都是约会的理想去处。Ｑ：喜欢和什么的男生约会？Ａ：幽默的胖子，胖子会给人安全感，幽默表示对方很有智慧，不会让约会那么无趣。Ｑ：你认为第一次约会去哪里最好？Ａ：应该是特别新奇有创意的地方，可以牢牢记在脑海里。话剧就是很不错的选择，尤其是小剧场话剧，剧场小巧温馨，坐席离舞台几乎是零距离的，剧目都很贴近生活，会感觉自己就是表演者之一，这样两人一起看也会很轻松，突破初次约会的紧张感。Ｑ：约会时你更在意哪些细节？Ａ：一般我的约会看谁买单，就能了解约会的质量了。如果我很享受这次约会，我会尽可能地延长时间，也会愿意让对方来买单，但如果，是我不喜欢的约会，我会亲自去买单尽快结束。Ｑ：曾经收到过惊喜的礼物吗？Ａ：我喜欢收到自己猜不中的惊喜。有一次经历很有趣，我曾经收到一串粉碎了的水晶，礼物上并没有署名，我非常生气，以为是我前男友以这种方式来诅咒我，于是打去电话臭骂了他一顿。之后才知道，原来水晶是现任男友送的，在快递的过程中被压碎了。Ｑ：喜欢什么样的男士形象？Ａ：阳光向上的男生，穿着上干净利落，不要太刻意的打扮，太注重细节的男生反而让人反感。我最不能接受把头发烫成小卷的男生，看上去不够清爽，也不符合亚洲人的面孔。Ｑ：约会时谈论什么话题会让你有兴趣？Ａ：只要欣赏对方，其实所有的话题都会很有趣，我理解男生都愿意在女生面前聊些自己更擅长的领域，即使我并不感兴趣这个话题，我也愿意专注地听对方去说。但过于夸大的吹嘘就会不合时宜了。Ｑ：你希望听到的最悦耳的赞美是什么？Ａ：我希望别人夸我素颜也不错，哈哈，不是所有人都有机会看到我的素颜。Ｑ：不喜欢男人什么样的举动？Ａ：我很厌烦那些在约会时突然用很可笑的借口去回避，然后去接电话的举动，这样做很可疑，说明你有秘密是不希望我了解的。我的原则是，在彼此刚接触时就要展示一个真实的自己给对方，自己喜欢的和不喜欢的都要表达得很清楚，让对方充分地去思量是不是自己所能接受的，只有这样才能为以后的相处减少不必要的麻烦。