搜狐娱乐讯（麦媛／文）杰尼斯天团岚的东日本大地震赈灾公演“岚的ＷＡＫＵＷＡＫＵ学校２０１２”６月２４日在重灾区之一的宫城县仙台市举行“户外课堂”，免费招待了当地的８０００名粉丝观看。和东京巨蛋场不同没，岚奉上了精彩的惊喜演出。成为“岚学校”校舍的是当地的Ｓｅｋｉｓｕｉｈｅｉｍ　ｓｕｐｅｒａｒｅｎａ，原本会场的收容人数是７０００人，临时增加了特设席，从中央舞台到四周，坐满了密密麻麻的人，场面壮观。尽管公演在下午２点开始，很多家长带着孩子从早上８点起就来到现场排队等候。据当地的粉丝介绍：“身份证的检查非常严格。按照申请的人数，即便是一人未有证件也不行”。公演伊始，以映像的方式讲解这次授课的主题“每天留意身边的小事”，画面出现仙台的名小吃小竹鱼糕的店铺，还有美国热狗等食物，穿着白衣的店员是．．．．．．相叶雅纪！原来这是位于仙台市繁华街的“阿部蒲鉾本店”，相叶演示了如何做油炸葫芦“因为太认真（看起来像真的店员），５分钟之内客人都专注地看，没有发现他是相叶，之后才吃了一惊的客人问＇（相叶）你在干嘛？＇，相叶明朗地回道＇打工呢＇”。这次的宫城“岚校”限定当地的观众参与，由“保护者”（家长）带着３－４名小、中学生程度的孩子一同申请。小学生未满，高中生以上，小、中学生２名以下为ＮＧ。有意思的是，课堂上岚介绍了“仙台”名字的由来，许多观众发出惊呼声——看似平常的细节，其实有着大学问。第二堂课是二宫和也的“表达感恩之心的课程”，这是在其他地方公演看不到仙台限定的原创内容。这是观众使用入场时拿到的加了“岚学”ｌｏｇｏ的特制信笺的体验型授课。二宫老师叮嘱：“大家都拿到信笺了吧！向他人传递＇谢谢＇吧！某某桑，谢谢你为我（做了某事）”。“学生”松本润立马回答：“二宫君，谢谢你染了金发！”对于这句连剧本里都没写的对白，观众自然是爆笑不已。第三堂课是大野智的“嘻嘻哈哈课程”，和东蛋场一样举行看谁的笑颜最出色的“ＧＥＲＡＧＥＲＡ锦标赛”，相叶漂亮地赢过卫冕冠军松润，获得第一名。第四堂课也是仙台场的原创课程，观众在岚的《Ｈａｐｐｉｎｅｓｓ》的旋律中舞动身体，由樱井和相叶担当的音乐＆体育的授课。“这个＇　Ｈａｐｐｉｎｅｓｓ体操＇的动作如同广播体操一样简单易学。实际上是由脑科学研究者久保田夫妻监修的体操”某社会新闻记者指出。灾区道路的复修工程的限制，让许多孩子运动量不足“＇岚学＇的用心可见一斑”。更令粉丝激动的是，在公演结束后，岚成员们特意守候在出口，以拍手的方式送别观众。当晚岚坐车连夜赶回东京“继续赶杀人般的通告和拍摄”。寓教于乐的“岚学”成为岚独有的一个新品牌，不光是公演一票难求，ＤＶＤ的销量预计也是相当可观。