搜狐娱乐讯　郑少秋还原香帅本色，重事业不顾家庭惹争议。男大当婚、女大当嫁，洪辰“牵手”李炜期待婚期。更多精彩，敬请关注７月８日晚２１：１２湖北卫视《我爱我的祖国》！郑少秋自曝家事惹争议　潘长江公开向女儿致歉节目现场一席剑舞、几曲高歌，名动天下的盗帅楚留香、风流倜傥的乾隆帝．．．．．．各种经典形象瞬间跃然眼前。郑少秋的出现，不仅让观众为之倾倒、嘉宾们也惊叹不绝。一直以来，秋官的家事从不示人，不过，这次却大方地畅谈了家庭和女儿。谈及家事，郑少秋有无限愧疚。他表示，自己太爱演员这份工作，为家庭付出太少。太太官晶华，在家庭中承担很多，不仅照顾好女儿的生活，还费心思安排家庭聚会，保证每周大家都能聚在一起享受天伦。“我把自己献给电视台，感谢太太为家庭的付出”，郑少秋无限感慨。同是老爸兼丈夫，郑少秋对家庭和事业关系的处理引起了潘长江、刘仪伟的激烈争论。潘长江非常同情郑少秋的两难境地。他回忆有一次拍戏１０个月没回家，一进家门，女儿潘阳居然问候他“叔叔好”。谈到伤心事，潘长江公开向潘阳道歉：“对不起，亏欠你太多。爸爸保证，退休以后天天陪你。”看重事业、忽略家庭的观点遭到了刘仪伟的强烈反对。他表示，自从有了女儿，就再也不签任何合约，因为作为爸爸，一定要与女儿一同成长，无法忍受那么长时间见不到女儿的痛苦。洪辰李小萌幸福披婚纱　憧憬尽快走进婚姻殿堂当洪辰和李小萌身着美丽的婚纱款款而来的时候，大家惊呼，这两个毛丫头怎么立刻变得这么优雅、高贵。李小萌表示，穿上婚纱后，人立刻变得沉静很多，好像有着集万千宠爱于一身，非常期待有一天真正走进婚姻殿堂。洪辰也露出了甜蜜笑容，摆出一副待嫁女儿的神态。作为明星，摆造型拍照是家常便饭，但拍婚纱照可是第一次。当李炜牵着洪辰的手，袁成杰揽着李小萌的腰后，两位美女面对镜头明显不自然了。只见她们时而甜蜜、时而野蛮，一面是洪辰大呼紧张，另一面又是李小萌手足无措。在专业摄影师的指导下，他们是怎么圆满完成拍摄的，拍婚纱照到底有哪些秘籍？７月８日晚２１：１２湖北卫视《我爱我的祖国》，精彩瞬间不容错过。