发起创办壹基金以来，硬汉子李连杰已经蜕变成了“温吞”男，总在借任何机会婆婆妈妈唠唠叨叨，推销壹基金不遗余力。知命，所以惜命，惜全人类的命。感觉上，“婆妈”做慈善的那个人，区别于武术上曾经打遍天下无敌手的那个人，是李连杰的第二条命。如今李连杰这第二条命似乎活不下去了。慈善就是财富的横向流动，富人就要比常人捐更多，“劫”富济贫、富人“被慈善”、“被捐款”，是中国式腹黑第一原理。中国式腹黑第二原理是近来从中学教材“大撤退”的鲁迅说过的“不惮以最坏的恶意来推测中国人”，从官方组织到民间机构，从社会显要到无名草根，惯于带着各种眼光看壹基金的“性质”、角色、运作。壹基金做到了透明、公开，致力全球公益的实效和示范效果都很明显。中国式腹黑第三原理则是拷问什么叫慈善，其中一个核心问难是募得善款可否计提、可在何等程度上计提管理费。然则壹基金活不下去的症结起于中国式腹黑第二原理，收官于中国式腹黑第三原理……［查看全文］［网友留言］明星、名人慈善的难为：壹基金虽然暂时可以向公众募款，但没有独立账户和公章。李连杰说：“有人说我是装孙子，我不是装孙子，我是真孙子。”壹基金存在的最大意义，在于其示范作用。既然中国还没有遗产及赠与税，那么就需要先富起来的人群自觉，但是现实状况很不乐观。中国慈善行业的体制问题：任何社会都会有阶层差异，弱势群众不可能在看得见的未来消灭。国家、社会和个人都有责任帮助弱势群体，要穷尽一切可能的办法帮助他们。但因为种种原因，目前很多渠道并没有开放。壹基金虽然有挂靠，但没有相应的法规来支持他们更稳健、有序、自主的做事。慈善事业必须制定可以具体操作的政策：目前，国家有其成建制体系的救助机构，此外还有中国红十字会等公募基金，也有权向公众募捐。而像壹基金等非公募基金，则只有挂靠公募基金，否则一切免谈，显然这是没有将《决定》落实，因此有关部分需要尽快执行切实可行的制度……［查看全文］［网友留言］