往年银幕上还算是稀有品种的惊悚悬疑片今年扎堆上映。日前，香港“叉烧包”导演邱礼涛执导的惊悚片《青魇》在京首映，片中首演惊悚片的薛凯琪一人分饰三角。主创说“自我表扬”已是电影圈的规定动作，《青魇》也不例外。发行方总经理高军说：“邱礼涛导演重新执掌惊悚片，有《叉烧包》的水准。《青魇》集中了青春偶像和有关鬼的故事。比起其他惊悚电影，内容尺度上也有新的突破。”邱礼涛自己也认为这部恐怖片不含糊，“《青魇》是从生活中寻找惊悚的元素，比如我一直感觉听广播就有一种私密性质，可以让人拉开无限想象，它像一个无形的人，令你恐怖，《青魇》的恐怖气氛是从心里来制造的。”去年一部《孤岛惊魂》靠杨幂　（在线看影视作品）　“惊悚”成票房黑马，以小搏大，投资７００万元拿到近９０００万元的票房，和《失恋３３天》一起，成为去年最赚钱的国产片。想都不用想，跟风之作马上就会有一大批。截至目前，市场上已有《情迷》、《追凶》、《笔仙惊魂》、《查无此人》等十余部惊悚片公映，接下来一个月内还有十来部。暑期档后，“十一”国庆节和年底贺岁档又是惊悚片的另一个高潮。算下来今年有五十余部惊悚悬疑类影片上映，占目前６００多部国产片总量的近十分之一，这在此前的中国电影史上还没出现过。惊悚空前绝后而来，令今年的银幕很“恐怖”。惊悚恐怖真的是容易赚钱的馍馍吗？已知的是，今年的《情迷》、《追凶》都有当红明星坐镇，票房都超过２０００万，但因明星带来高成本，结果都是亏本。“以小搏大”成功的除了《孤岛惊魂》，还有《荒村公寓》，３００万元投资拿到２３６０万票房；《床下有人》几百万投入，票房接近２０００万元。但票房上的喜悦，口碑上却是人看人骂，国产惊悚片成了银幕上的骗子。今年银幕扎堆惊悚片，没有独门绝技恐怕很难“混”。久经假惊悚的观众也练出了警惕性，给惊悚片提出了更严格的标准。《追凶》、《情迷》落马就是例子，大明星也救不了场。更何况像《孤岛惊魂》那样的粗制滥造之作，像《床下有人》那样靠廉价的噱头吓人，骗取观众信任的所谓惊悚恐怕早就没有了市场，观众在廉价的惊悚中已经锻炼出理性和成熟，那种光靠声音、画面和灯光营造恐怖气氛，那种质量低劣的惊悚，那种靠明星堆砌出的惊悚，已经“吓”不住观众了。惊悚片要想博得市场，也要精益求精，拍出新意，５０部惊悚片能不能都找到市场，惊悚票房和口碑，惊悚片不再好“混”了。