暑期档一直是舞台演出扎堆竞争异常激烈的阶段，音乐剧《猫》中文版自开票以来却稳定的位列各大票务网站戏剧类的销售三甲。离首演还有几周，目前，正在销售的前３２场演出票数已半数售罄，票房收入逾千万大关。随着剧组进入最后联排及技术合成阶段，观众对于音乐剧《猫》中文版的关注逐渐升温，看到了舞台呈现效果的中文版创作团队也有信心地表示，“将让观众看到《猫》更多角度的魅力。”四遍《回忆》铺就感人经典０３年和０９年，《猫》曾两度来沪，当年，该剧在中国的首演虽然遭遇了非典，却仍然创造了高上座好口碑的佳绩，当年很多观众都是奔着那首家喻户晓的《回忆》而去，甚至有人评说：“两个多小时的戏就在等那最后几分钟的一段天籁。”不过这次中方导演刘春却在最近的一次采访中说，“《猫》不只有一首《回忆》”，他的这句话不仅是指称《回忆》的旋律曾在剧中多次出现，也是指剧中除了《回忆》外还有很多精彩的歌曲，“这次中文版希望能让大家体会到《猫》的其他魅力，其他歌曲，正是前面有这些内容的铺垫，才使得最后的《回忆》如此经典，如此动人。”除了全剧结尾处令人期待的《回忆》以外，这段旋律其实在剧中出现了四次，每一次出现都代表着一次“变化”，魅力猫葛丽泽贝拉由沉溺过去变为打开自己，猫族们对她则由抗拒厌恶到宽容接纳，正是这样的渐变和铺垫使得最后一次《回忆》时猫群对葛丽泽贝拉的承认既顺理成章又感动人心。看点太多，各有所好《猫》中舞蹈和音乐风格多样，俗话说“青菜萝卜，各有所好”，但刘春导演还是总结出了几个“之最”。最童趣的是“火车猫”史金柏旋克斯，他在舞台上敏捷地跑动走西，如同正在火车车厢中忙碌穿梭，还指挥猫儿们用垃圾场里的各色废物组成一列巨大的火车。这番景象的确会让人想起小时候办家家的游戏，而歌词中唱到的“又是全新的一天，旅途转眼到终点，下车时还有Ｓｋｉｍｂｌｅ在陪伴”也会带给人温暖治愈的感觉。最深邃的则是《幸福时刻》，长老猫沉思许久后用这段飘渺悠远的吟唱指导杰里科猫们不要只看到幸福的表象，而要去探寻它的本质，不要封闭地看一个人或事物，而要打开自己接纳别人，当它唱完这一段后，猫群们由懵懂到醍醐，这一刻不仅是猫族的顿悟，也许也将是观众的顿悟。而最神奇的则是“魔术猫”米斯托弗里斯先生的独舞，这只猫在剧中被称为猫界传奇，他将穿着缀有２４０只灯泡的闪光服从天而降，带来杰里科晚会上的一段神奇时光，这些灯泡让他看起来魔力十足，但同时也是实打实的重量感，而演员就将负载着这样的重量呈现五分钟的精彩独舞。而魔术猫在卖力舞蹈的时候，为他伴唱的正是桀骜不驯“摇滚猫”若腾塔格，他虽然叛逆，但夸起好哥们来却不遗余力，带领着群猫重复了七遍“没错，他就是个传说！”这段旋律朗朗上口，历来都是《猫》的谢幕音乐。