搜狐娱乐讯（肖旋／文　刘鹏／视频）６月２７日下午，Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ（杨颖）在北京举行盛大发布会宣布携手华谊兄弟成立工作室。她透露男友黄晓明对此决定非常支持，还称赞老东家“靠谱”。华谊总裁王中磊则称，拍《全城热恋》时就已很看好Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ，但当时怕太冒昧。后来是Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ的经纪人Ｋｉｍ主动提议才促成这次合作。此次的合作模式是华谊与Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ的经纪公司携手，合组工作室打造一个艺人。当天，Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ新片《太极》担任监制的陈国富，以及在《全城热恋》中合作的好友井柏然都到现场助阵。Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ和井柏然还回忆了两人在《全城热恋》片场初次见面印象，井柏然称Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ化妆很漂亮。而Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ则对他当时的卷发造型不太满意：“我想这个男生怎么这样呢？后来在《全球热恋》看到他，才发现真的是大帅哥。”。除此之外，赵又廷、冯绍峰等人也送上ＶＣＲ祝福，赵又廷更赞她是“３６０度无死角美女”。被问到组建工作室之后的拍片计划，Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ打起了太极，称要过几天再公布。她表示，如果有好的剧本，不排斥和黄晓明合作。此前曾有消息称，Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ要参演徐克的新片《狄仁杰前传》，不过当天王中磊和Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ都没有直接回应，“这个暂不透露。”但陈国富则部分透露了即将出炉的一部华谊巨片中，ｂａｂｙ将出任女一号，并称将有一批“华语电影圈最帅的一线男星”为其配戏。