搜狐娱乐讯　由毛卫宁执导，萨日娜、万茜、刘佩琦主演的情感励志大戏《我的孩子我的家》正在黑龙江、辽宁、四川三大卫视热播，剧中，演员万茜饰演林雨虹，不仅有个不给力的父亲（刘佩琦饰），更遭遇一个窝囊男友，苦情女的角色令观众心疼不已。《我的孩子我的家》讲述了以林家九口人的悲欢离合以及长达三十年的岁月变迁、命运起伏的故事。从一个母亲的迫于生计、孩子的婚姻家庭和人生追求入手，深度剖析了当下社会环境和现实状况，引起了不少观众的共鸣。剧中万茜饰演的是一个敏感多思的林雨虹，由于父亲（刘佩琦饰）曾经意气风发，但生性懦弱染上酗酒的恶习，身体每况愈下，在上班时险些酿成重大事故，从此无力承担养家糊口的责任，使林雨虹刚出生就差点被送走，之后因哥哥姐姐成天糊涂帐而被忽视，觉得自己只是双胞胎妹妹的替身，上了大学遇到了卢宁学长，以为找到了关心疼爱自己的人，认为这就是“爱情”和“未来的一生”，谁知经过长时间的相处让她觉得卢宁是多年之后的又一个父亲的翻版，他懦弱、无能和缺乏责任担当，成日仅仅计较，只会用“清高”这样的纸枷锁来束缚林雨虹对幸福生活的追求。然而，林雨虹却不想再重复母亲的命运。据了解，该剧自播出以来引来了不少观众的好评，对万茜饰演的苦情女形象更是赞美有加，有观众称：林雨虹这个角色真让人心疼，不仅有个不给力的父亲，还有个那么自私窝囊的男友，她的命怎么那么苦，不过万茜的演技真是越来越好了，把角色从内到外演绎的淋漓尽致。