第２３届香港书展昨天在香港会议展览中心开幕。今年香港书展将持续７天，以“从香港阅读世界——读通世情，书出智慧”为主题，展出来自世界各地超过５３０家参展商的书刊，同时配合近３５０场文化活动，为读者呈现一场暑期文化盛宴。而首次亮相的“电子选书师”成为本届香港书展的人气明星。自从数字阅读兴起后，每年香港书展都会有一个名为“电子书及电子学习资源”的展区。这个展区是由香港书展和香港的联合出版集团合作推出。值得一提的是，今年的这个电子书展区设立了一个全新的“未来阅读体验区”。“未来阅读体验区”的“虚拟店长”，成为书展上的明星。据前去香港书展的读者介绍，这个“虚拟店长”其实就是一台人脸识别仪，“它只要给你拍一张照片，然后可以通过＇面容辨析＇了解你的大概性格，它会告诉你，你的性格是敢爱敢恨型，还是含蓄保守型，然后根据你的性格，推荐给你２０本书。”从某种角度来看，这个“虚拟店长”就是一个“电子选书师”。记者看到，“电子选书师”受到很多读者的追捧，不少读者在其面前排队拍照。但对于辨析结果是否符合读者的真实性格，不少读者笑笑坦言这只是“好玩”，推荐的书中虽然也有一些涉及时政财经的图书，但更多是旅游和美食类的书。事实上，“电子选书师”不仅仅只是好玩，其中还蕴含着商机。记者获悉，在“电子选书师”推荐相关书目后，读者可在展区启动特定的手机应用程式，通过电子阅读器就能免费阅读推荐的书籍，还可将感兴趣的电子书内容制作成“我的阅读本”，成为特别的定制书。另外，书展主办方透露，“电子选书师”可能将走出展厅走向市场。今年年内，有望在香港２０多家书店率先尝试出售“电子选书师”。对于“电子选书师”，记者也采访了国内一些书店经营者。上海博库书城企宣经理直言，这样的“电子选书师”的确很吸引眼球，如果成本不高，他们愿意尝试。但他也强调，这样的“选书师”更多是个噱头，“这个仪器能根据一张人脸的照片判断一个人适合读什么书，这里面虽然有一定的科技含量，但更多的是巧合，如果真正要挑选好书，读者还需要自己好好思考一番才行。”除了电子书展区，每年香港书展的儿童展区也是一个人气很高的童趣王国。记者获悉，今年香港书展依旧有设“儿童天地”，位于展览厅３Ｂ－Ｅ的这个展区还将举行各式游戏、讲座、戏剧、艺术表演等，为家长与小朋友开辟文化天地。知名作词人及作家李敏、香港十大杰出青年古巨基、亲子教育中心创办人杨婉仪等，将与小朋友一起分享精彩故事。新报记者　茅中元　文