根据作家赵赵畅销小说《穿“动物园”的女编辑》改编，由滕华涛担任总导演，殷桃、祖峰、张瑶倾情出演的电视剧《时尚女编辑》刚在北京卫视开播短短数日，就已受到了广大观众的颇高关注。其中张瑶扮演的沈容萱因其“毒舌”反而甚受观众青睐，不少人说她将一个尖酸势利、率性麻辣的北京大妞演绎得十分到位，听她讲话只能用“过瘾”二字来形容。工作能力业界ＮＯ．１张瑶扮演的沈容萱有五年工作经验，是时尚圈资深人物编辑。当她被总编安邀请加盟《尖果儿》杂志社，提薪资待遇时，淡定的一句“三万五，税后，电话费、打车费报销，每月的工作量超过２０个版面，每个版面５００”直把在场的人惊得傻了眼。张瑶本身是北京人，一口流利的京味儿普通话，说话时目不斜视，非常自信，俨然将沈容萱居高临下的姿态表现得很到位，一出场一开口就使观众对这个有工作能力的编辑产生了信服感。“毒舌”编辑出口成章沈容萱既是一地道的北京大妞，又在时尚圈驰骋了有些年头，不只笔下功夫了得，嘴上功夫更是一流。张瑶在剧中不仅对殷桃饰演的菜鸟编辑程昕经常冷嘲热讽，数落起别人来也是毫不留情，诸如“光咱们杂志社哪个人的名儿起得随便，除了程昕（谐音成心）”、“心眼够多的啊，看着不像脑子那么好使呀”，听起来十分“呛人”。难怪有观众表示，每当沈容萱开口，都得留神听仔细了，每句话都那么犀利精辟，特别值得收藏。“飒姐”威风横扫荧屏张瑶虽是歌手出身，但在专业演员扎堆的《时尚女编辑》中表现丝毫不逊色，不仅在语言表达和姿态方面紧紧抓住了人物的性格特点，表演节奏掌握得也非常好；而且配合沈容萱直接、麻辣的风格，张瑶出镜总是一身干练的时尚装扮，一双高跟鞋，走起路来雷厉风行，将时尚女编辑的“强势”一面展现得淋漓尽致，因而引得一些对时尚圈有无限憧憬的年轻人连称张瑶为“飒姐”，直言都拜倒在了她的凛凛威风之下。