《做次有钱人》喻恩泰《做次有钱人》喻恩泰《做次有钱人》喻恩泰中映联继囧喜剧《人在囧途》后的又一力作萌喜剧《做次有钱人》已定于８月１７日爆笑面世。“吕秀才”喻恩泰在片中玩了回“斗自己”，分别饰演大富豪唐耀和小混混李孟，在这场屌丝男逆袭高富帅的ＰＫ中，体验了一把“与自己斗、与世界斗”的无穷斗。萌喜剧《做次有钱人》将发财梦照进了现实，无业游民李孟因为长相酷似地产大亨唐耀，机缘巧合下成了唐耀的替身，过了把有钱人的瘾。片中的唐耀年轻有为，有事业有豪宅有名车，有品位有老婆有小三，是个人人羡慕的成功人士；而李孟却是个靠打桌球为生的小混混，穿着非主流的衣服，梳着飘逸的泡面头，四处奔逃躲债。站在高富帅和穷屌丝的两极上，喻恩泰把这两个人塑造的活灵活现，一言一行皆是笑点，举手投足喜感十足。不论是有钱人，还是小屌丝全都萌态逼人，让人忍俊不禁。穷屌丝激斗白富美李孟没钱没业，没学历没家世，不求上进，有机会就狂占便宜，屌丝气质十足。而作为李孟“做次有钱人”的全程督导，由戚薇饰演的女秘书林培却是个典型的白富美，她优秀美丽，精明干练。两个人从一开始就互相看不顺眼，林培看不上李孟散漫低俗胸无大志，李孟受不了林培这个穿男人装、扮男人婆的女魔头，就李孟如何做好“有钱人”针锋相对，展开了一番激烈的对抗。在《武林外传》中饱受欺负的吕秀才到了戚薇手里同样难逃被压迫的命运，影片的林培颇有职场女魔头的架势，为了把李孟打造成合格的替身，展开了一系列魔鬼式训练，而李孟的种种反抗也都以惨遭林培十寸高跟鞋的无影脚告终。高富帅上演风流史从穷屌丝到高富帅的转型也许只需要一瞬间，小混混李孟变身亿万富翁唐耀，前呼后拥气势不凡，穿梭于名流汇聚、美女如云的上流社会中，自然免不了艳遇。目前发布的预告片中，一身精英装扮的喻恩泰与片中多位女演员的对手戏中都流淌着暧昧，与女秘书林培在小酒吧中拼酒游戏，与胡蝶饰演的正妻秦雨薇亲密相依，与一袭粉裙的高挑美女眉目传情．．．．．．可见影片在搞笑的同时还演绎着复杂的感情纠葛。萌喜剧《做次有钱人》有了喻恩泰的精道演出、戚薇的完美配合，加上曹炳坤、胡蝶、王双宝、巴多、杜海涛等“萌”星的推波助澜，爆笑指数非同一般。影片于８月１７日欢乐上映，敬请期待。