《乐翻天》里孟瞳迪扮演的Ｋｉｔｔｙ合影搜狐娱乐讯　由星光国际出品，李湘监制，王岳伦执导的电影《乐翻天》将於８月２日上映，近日展开一连串的宣传活动，影视新秀孟瞳迪在影片中出演“小三”ｋｉｔｔｙ，成为王岳伦《十全九美》《熊猫大侠》两部作品中女主角黄奕和阿朵之后的第三代“王女郎”，其清新亮丽的外型吸引不少关注。近日网友发现，孟瞳迪在自己的微博上贴出了一张她与韩国新晋偶像天团ＥＸＯ－Ｍ队长Ｋｒｉｓ的合影，引起众多网友热议。孟瞳迪最近在微博上发了一张自己与Ｋｒｉｓ的合影，配文“Ｈｅｌｌｏ　ｋｉｔｔｙ　ａｎｄ　ｋｒｉｓ”，似乎难掩喜爱之意，引起众多网友纷纷猜测，认为这是在向偶像表白，以致各种人肉与羡慕嫉妒恨的评论层出不穷，更戏称”孟瞳迪爱Ｋｒｉｓ”。细心的网友发现，其实这不过是向来鬼马搞怪的梦梦（孟瞳迪昵称）一时贪玩，给自己与偶像Ｋｒｉｓ合成的一张照片，她用自己的方式表达对偶像的崇拜与欣赏，没料到却成为爱偶像深切的ＥＸＯ粉丝之攻击对像，更引起众多网友评论。孟瞳迪抵挡不了偶像粉丝们的庞大力量，息事宁人的她迅速删除该微博，更向粉丝表示可教他们怎合成一张大家梦寐以求的”Ｋｒｉｓ合影照”。星运不俗的孟瞳迪，因其阳光笑容被誉为”椰子女孩”。机缘巧合进入影视圈，并渐渐被大众所认识，其开朗的性格与古灵精怪的想法，十分可爱，讨人喜欢。电影作品包括：　电影《鸿门宴》、电影《乐翻天》、微电影《亲爱的，我隐身了》及电影《残梦》。