搜狐娱乐讯　（麦媛／文）因开播以来收视率超低空飞行，由原先的１１集短缩为８集的富士台连续剧《家族之歌》（日九）每集的制作费高达４５００万日元（约人民币４００万元），这也让不少人质疑该台的眼光：“明显收到的效果与成本大相径庭”。今年４月期改编中，《家族之歌》始终处于舆论的漩涡。一年前大ＨＩＴ作，同时段播出的芦田爱菜主演的《阿护一家》每集成本仅是其二分之一以下（约２０００万日元），但《阿护一家》却在“ＵＲＡ番组”是ＴＢＳ的《仁医》的情况下，最终取得接近１６％的平均收视率。对于富士台的贡献度，两部剧可谓是“云泥之差”。《家族之歌》的主演小田切让的片酬每集大概在２００万日元左右。众所周知，电视剧和综艺节目向来是富士台的招牌，所以它对剧集制作的投入一直比其它民放台更甚。由堺雅人、新垣结衣联袂主演的《Ｌｅｇａｌ　Ｈｉｇｈ》、天海佑希领衔的《青蛙公主》尽管口碑不错，但从收视率而言两剧都是失败之作“它们每集的制作费也近４０００万日元”。三部剧都是因为请了片酬不低的大牌加盟而拉高了制作费。其它电视台，像前五集平均收视超１５％的ＳＭＡＰ的中居正广主演的《ＡＴＡＲＵ》（ＴＢＳ）每集成本至少３０００万日元（不过已比木村拓哉和ＴＢＳ合作的剧要便宜，木村的剧是其２倍左右的６０００日元）。另一部剧，关心的锦户亮的《爸爸是偶像》也是相近的水准（杰尼斯两位偶像的两部剧才相当于木拓一部剧的成本，后者的大牌程度不言而喻）。朝日电视台方面，本季停播的长寿剧《相棒》每集的成本通常在３０００万日元以上。即便是在下午时段的重播也有１０％上下的收视率，所以朝日绝对是物超所值，《相棒》的性价比可以说是最高的。获得观众好评的新人女星武井咲挑大梁的《Ｗ的悲剧》每集估计在２０００万日元上下。此剧以资本家的豪宅为舞台背景——容易给人撒钱不手软的印象，但实际上制作方却绝不铺张“每一分钱都用在合理之处”。日本电视台制作的以整容为题材的剧集《埃及艳后般的女人们》每集成本在２５００万日元左右。尽管是收视率三冠王的电视台，但在电视剧投入方面却远比富士要“吝啬”许多。背离世人的常识的程度，花重金制作的电视节目。尽管现在各台都扬起了节约成本的大旗，但比起去年，令人注目的节目的制作费不降反升，像收视率在消费税以下的《家族之歌》每集４５００万日元的天价就着实让人吃不消，成为这季日剧最赔钱的作品。