搜狐娱乐讯　将于本周在东方卫视播出的《声动亚洲》第二轮晋级赛赛制残酷，３２强选手将为１６个晋级名额上演“两虎相争”的残酷对决。强强对话　难分伯仲作为“实力新人”的再次集结，声动的舞台不乏“动人美音”，在经过第一轮６０进３２的大洗牌，进入３２强的选手实力都备受肯定。第一组登场的两位人气花样美男，霍尊和祁汉，均表现出色，难分高下。之后出场的两位实力唱将陈启泰和钟志刚，更引起了五大评委有关“梦想、年纪和音乐”的大讨论。选手超凡的实力和稳定的发挥，让每次的对决火花四溅，难分伯仲，可谓幸福了观众，纠结了评论员。爱徒命悬一线　师傅五味杂陈歌手们在场上比拼激烈，五大评论员也毫不示弱，插科打诨，软硬兼施，为保爱徒晋级各显奇招。孙楠可谓五大评论员里最爱“吃醋”的，抱怨祁汉不跟自己打招呼，不满林海只表扬高晓松忽略自己，甚至抗议评论员忽视爱徒，醋坛子可谓从头翻到底。自由人张宇一身轻松，没有带队的紧张，尽情享受精彩表扬，更有超级粉丝蹇红主动请缨与其合唱，甜在心头。相比前两位的轻松，高晓松用心良苦尽显温柔本色，为失声爱将保驾护航，怎奈状况频出，苦不堪言。风风火火的李克勤迎来了港版“罗志祥”的激情致敬，一首活力四射的《红日》引得教导主任首开金口，精彩合唱热辣全场。黄舒骏组唱作实力俱佳，但本组选手频频出师不利，爱徒眼泪成诗，舒骏深情安慰。残酷的赛制决定了“几家欢喜几家愁”，选手命运难料，老师真情流露，尽请期待《声动亚洲》１６强争夺战。