胡夏跪地捧钻戒向刘诗诗求爱中新网７月１１日电浪漫爱情电影《伤心童话》于７月１０日在光线传媒举办发布会，导演徐正超，制片人刘同，主演刘诗诗、胡夏、谢楠、大左等悉数出席。当天，光线影业公布了一款喜剧版预告片，刘诗诗在电影中再度上演离奇的＂穿越＂爱恋。发布会现场，刘诗诗大胆主动牵手胡夏，惹得萌少年羞红脸颊。胡夏也大胆的手捧玫瑰，现场单膝下跪向刘诗诗求爱，发出表白＂我喜欢你，你是那么好的女孩儿＂。　《伤心童话》首发喜剧版预告　纯爱故事也有搞笑场面《伤心童话》的导演徐正超，曾执导过电视剧《乡村爱情故事》，擅长玩转喜剧元素的他，也把幽默带到了自己导演的电影里。此前，光线影业曾经公布过一版纯爱预告片，相比其中的温馨唯美，喜剧版更多地汇集了影片中的搞笑镜头。在光线影业最新公布的９０秒喜剧版预告片中，刘诗诗被吓得花容失色，素来腼腆的胡夏裸上身泼假血，东北版张爱玲甩人耳光。人物角色的服装也从民国跨越到现在，＂穿越＂爱情让人捧腹。从民国到未来　＂穿越＂１７０年为爱追梦感人泪奔刘诗诗在电影《伤心童话》中，饰演的是一名普通的公司女白领＂杨佳＂，和胡夏饰演的＂刘同＂在同一家公司工作。生性腼腆的刘同，一直暗恋着杨佳，却不敢对她表白。在得知杨佳患上了怪病，会经常突然晕倒后，刘同决定为爱做梦的杨佳＂圆梦＂。每当杨佳晕倒再醒过来的时候，都会生活在自己憧憬的年代，跨度从民国时期到未来，足足＂穿越＂了１７０多年。所有造梦的情节被一一纪录，加之喜剧情节的穿插，让人既捧腹又感动。刘诗诗遭遇胡夏求爱，不顾矜持主动牵手在《伤心童话》里，导演徐正超和胡夏、大左分别饰演了三种身份、个性不同的男人。在发布会上，主持人把三位男演员请上台，分别以剧中的身份与杨佳的饰演者互动，展开热烈追求。导演徐正超在片中饰演对刘诗诗死缠烂打的公司老总＂秦总＂，胡夏饰演一直默默为爱付出的腼腆技术男＂刘同＂，大左则饰演对爱情执着热血但不懂如何付出的＂尹哲＂。在主持人方龄的巧妙安排下，三种不同类型的男人，在电影外又遇到了一个对＂杨佳＂刘诗诗表达自己爱意的考验。＂秦总＂徐正超亮出了一颗大钻戒，高富帅＂尹哲＂以浪漫攻势取胜，变出了一大捧芳香玫瑰。相比导演和大左的直接热切，胡夏就显得羞涩多了。捧着一个笔记本出场的胡夏，在刘诗诗面前用念情诗的方式，发表了自己的爱意，＂为你付出，就是我全部的满足＂，深情告白引来一片唏嘘。不过，在被要求与刘诗诗牵手时，胡夏又腼腆了起来，始终鼓不起勇气。反倒刘诗诗主动的拉起了胡夏的手，引来场下粉丝一阵尖叫。好友谢楠也大笑称＂不愧是诗爷，太主动啦。＂胡夏认真表白，亮钻戒跪地＂求爱＂刘诗诗在发布会里的＂表白＂环节，胡夏虽然刚开始显得十分羞涩，但在刘诗诗主动牵手后，也变得大方起来。懵懂说出＂我的意思，你懂的＂，引来台下一片笑声后。随后，胡夏突然做了一个大家都意想不到的举动――单膝跪地，向刘诗诗作出了求婚的手势。机灵的大左，也乘机把自己要献给＂杨佳＂的花，放进了胡夏的怀里，＂秦总＂也＂不太情愿＂的把自己的大钻戒送给了胡夏。怀揣着＂秦总＂＂尹哲＂两份好意的胡夏，最终也得到了刘诗诗的选择，把自己的＂心＂交到了胡夏的手中。刘同首次担纲电影制作人　努力成为＂内地九把刀＂光线传媒资讯事业部副总裁刘同，此次首度接触电影，担任《伤心童话》的制作人。作为当红青春小说、职场作家，刘同过去作品也曾经被改编成电视剧。这次担任电影的制片人，似乎有意要转向大银幕的幕后发展。在遇到徐正超导演前，刘同透露称自己也一直想效法九把刀，将自己之前的小说，拍成电影。＂我其实已经有改编的准备了，导演的出现算是打乱了我的计划。＂刘同笑称。在看了剧本后，两人一拍即合，刘同随即也邀请了这些青春演员出演。谈到关于爱情的观点，刘同和徐导的态度很一致，甚至觉得自己和剧中的男主角像是从一个模子里刻出来的一样。＂我们都是会为暗恋的人，做很多很二很可笑的事的人＂。也正因如此，男主角的名字定为了＂刘同＂。＂我这个刘同，会为爱真心付出，而其实天底下每一个愿意为爱无私付出的人，都是电影里的刘同。＂当被问到进军电影圈后，是不是要做＂内地九把刀＂时，刘同大笑称自己离九把刀还差得远，会努力的向他靠近。＂我也想为自己所爱的人，拍一部电影。现在做了电影制片人，也算小小的满足了心愿。＂刘同笑道。据悉，《伤心童话》将于８月１７日正式公映，作为暑期档少见的清新风格爱情电影，《伤心童话》将演绎今年暑期最动人的青春情感故事。