《爱情公寓３》陈赫剧照搜狐娱乐讯　作为辛迪加影视”热恋４５天“三剧连播的佳作之一，《爱情公寓３》将在７月３０日登陆安徽、陕西、湖北、东方四大卫视，神秘面纱即将揭开。但在开播之前，另一场由网友观众主演的《爱情公寓３》之预热大戏，似乎已经在论坛、微博里悄悄开场了。剧情幽默观众更幽默　网友出招发布雷人广告“号外！热销全国的《爱情公寓》现开放第三期，７月底仅余尊贵十席，认购条件——＇不准不开心＇，入住后即享零压力、超放松、大开心等１２天限时优惠，另有胡一菲、曾小贤等十大人气租户与您比邻而居，共享热恋欢乐嘉年华！”近日，网友发布的这则幽默“房产广告”咋一看着实让人有些摸不着头脑，仔细品味才发现，原来是万众期待的《爱情公寓３》即将开播了！难怪有人说《爱情公寓》太幽默，所以看片的观众自然也会激发幽默的细胞，经常发布这些极具创意的内容。搞笑台词谁是强中之强？“曾老师”一出谁与争锋２００９年《爱情公寓》一经播出，便得到了众多观众的追捧。《爱情公寓》中一众角色仅凭借着爆笑给力的台词和幽默传神的表演，笼络了无数年轻观众的心，使得该剧在收视率和网络点击率也不断刷新，成为收视黑马。“打人不提倡，打脸伤自尊”、“天下之大都大不过你缺的那块心眼儿”“一口盐汽水喷死你”等经典台词也一度成为网络流行语。随着《爱情公寓３》预告片的发布，网友们都开始回忆起之前的各种桥段，“有一天我梦到自已在考试，后来我就一下子惊醒了，更恐怖的事情发生了，原来我真的在考试！”这些对白再次说出来，仍然让网友念念不忘，乐此不彼。近日在论坛上有人发起了最经典的搞笑台词投票，结果“好男人就是我　我就是曾小贤”这句曾老师的开场白被网友选为第一名，从《爱情公寓３》预告片里看，这句经典台词仍旧是小贤的最爱哦。观众坐等经典再现　《爱情公寓３》传递欢乐正能量在《爱情公寓３》中，曾小贤（陈赫饰）、胡一菲（娄艺潇饰）、吕子乔（孙艺洲饰）、关谷神奇（王传君饰）等主角悉数登场，还将用犀利、搞笑、无厘头的经典台词讲述他们的幽默人生。《爱情公寓３》将播的消息一经发布，众多网友纷纷以回顾前两季经典台词的方式来期待第三季的爆笑上演。有网友表示：“爱情公寓对白一直很给力，再次坐等经典现身！”还有网友不无幽默的说：“《爱情公寓３》终于要开始，等的我都快要吐血了。”看来这些台词已经潜移默化的激发了每一个观众的幽默细胞，难怪关于爱情公寓的“雷人”搞笑贴永远那么多，原来大家都被传递了这种欢乐的正能量。这个暑期，辛迪加影视倾情打造　“热恋４５天”“爱情美剧”季。《爱情公寓３》、《爱情是从告白开始的》、《爱情闯进门》７月３０日开始三剧连播，好戏不断！敬请锁定安徽卫视、陕西卫视、湖北卫视黄金档，东方卫视非黄金档和明星一起热恋吧！搜狐视频热播剧