［提要］　著名笑星刘惠，１６日因醉酒驾车造成交通事故，１７日凌晨被北京警方依法刑事拘留，据悉，刘惠被查出每百毫升血液中酒精含量达２１３毫克，远远超过８０毫克／１００毫升的醉驾标准，已经涉嫌危险驾驶罪。据饮酒驾车处罚法案，他将面临吊销驾照、拘役１－６个月和禁驾５年的处罚。［我来说两句］［往期回顾］正方：漠视生命　不可宽恕高晓松酒驾之时还是在新法初立，而刘惠在酒驾要追究刑事责任的法律知识普及一年后还以身试法，就是漠视法律漠视生命了。主流相声界号称反低俗，附风雅，我们不求你们有多高尚的道德，但请具有基本的法制观念。反方：失误难免　改了就好我国是一个人情社会，红白喜事迎来送往托人走关系都逃不过一个酒场，在此情况之下，酒后驾车想要完全控制是不可能的，一次两次的失误难免，分母这么大，谁能想到自己是分子呢？刘惠必然要受到惩罚，改了就好。票数：　１票数：　１“负责高雅”的主流相声界，又闹出新闻了。刘惠作为一名形象亲民、幽默感十足的幽默演员，和高晓松一样因为追尾事故被查到了醉驾。这再次证明，道德与法治观念上出问题的不只是“负责高兴”的非主流相声界。在有些事儿上，谁也别谈清高，也别胡装高雅，也别道德绑架落井下石，谁也不能保证自己的徒弟就不干违法包括违反刑法的事儿。有媒体和网友表示希望听一听姜昆的态度。按理说，这和姜昆没有半毛钱的关系，刘惠与姜昆之间只是师徒，而并非酒友，姜昆犯不着为自己辩解。即便是姜昆的儿子出了问题，我们也不应该责问姜昆什么。这其中的界线一点要厘清。但是，网友们之所以相听一听姜昆对于此事的态度，还是想听听姜昆对于相声界的道德与法治观念的看法，包括反思一下之前他的道德之论。要说和刘惠醉驾有关系，我倒觉得有另外一位娱乐明星难逃干系。２０１１年，刘惠出演了一部叫《戒烟不戒酒》的电影，这部电影的导演为著名小品演员朱时茂　（在线看影视作品）　。朱时茂这个电影的名字可谓起得风生水起，而且，更重要的是预见性非常强，最终一语成谶，很好的预言了刘惠的现实人生。对于高晓松而言，他确实可以唱《同捉的你》了。几乎相同的醉驾，几乎相同的追尾，几乎相同的后悔，以及几乎相同的体型．．．．．．当然了，我们也希望刘惠能有和高晓松一样的认罪态度，在未来的牢狱之灾之中好好反思，最好也能像高晓松一样在牢中搞一搞文艺，翻译翻译外国文学作品，或是写几首诗以表示沉淀了人生。对于刘惠而言，可能还意味着更加严重的判罚：其一，因为醉驾已经入刑，在中央广播艺术团有公职身份的刘惠，将何去何从，将会成为一个问题，能否继续在原单位任职还未可知，将来的人生之路，可能就要靠自己的打拼，当然，对于这样一位谐星而言，赚钱并不是问题；其二，不是所有的人都能像高晓松一样，在坐完牢之后自己演艺与发展之路不仅不受影响反而更受欢迎，此事对刘惠的演艺生涯产生什么样的影响，相信只有未来的刘惠自己能回答。明星醉驾，已经不再是新闻。如阿穆龙撞死他人者，如牛振华、洛桑、张炬将自己撞死者，如周杰　（在线看影视作品）　、吴京　（在线看影视作品）　被行政拘留者，如高晓松被判服刑者．．．．．．醉驾案例比比皆是。可是，刘惠还是没有管住自己，并且心存侥幸。而在公共安全的范畴之内，醉驾容不得并点侥幸，被警察发现还是万幸，再出一起“胡斌案”，社会后果将会更严重。明星是公众人物，无论做了好事，还是做了坏事，都会或多或少地给社会造成这样那样的影响。因此，明星们当好自为之，在一些是是非非面前更应该严格把控自己，完成一位公众人物的社会责任担当。对于查处醉驾而言，显然仍然任重道远。王传涛（评论人）搜狐娱乐评论频道特约稿件，转载请注明出处，违者必究。搜狐娱乐评论频道投稿信箱：ｙｕｌｅｐｉｎｇｌｕｎ＠ｓｏｈｕ．ｃｏｍ，优稿优酬。小调查：如何看待刘惠醉驾被刑拘？看来高晓松的警示作用还没发挥到极致。无视国家法律的后果就是笑星变“哭星”。主流相声界也并不高尚，猪别说乌鸦黑。做师傅是个高风险职业，怎样都会中枪。刘惠是成年人了，犯错误与与姜昆何干？看来酒驾刑罚还不够重，学不会尊重生命。