柯震东自认是爱字当头敢爱敢恨的人信息时报讯　（记者　何珊）　继把３２岁的萧亚轩默认为心中“沈佳宜”后，前日亮相广州的柯震东又表示会邀请萧亚轩出席他下周的２１岁生日派对。柯震东甚至表示相差１２岁的姐弟恋不会有压力，他笑说：“有压力的是她吧？我交朋友从来不看年纪，我有很多年纪比我大的朋友，我觉得跟他们都相处得很好。”欣赏萧亚轩迷人个性柯震东虽然没有正面承认萧亚轩的女友地位，但前日亮相葡萄适代言活动时，对关于女方的问题有问必答，谈起萧亚轩什么地方最迷人时，柯震东一副甜蜜的样子。“我觉得她很好相处，她的人很真实，相处下来会让你感觉很舒服，她的个性很迷人，不会因为身边的人而改变自己的想法。”柯震东还暗示两人恋情是他先主动，不过在追求的初期他会反复试探。“可能是怕失败吧，所以我是不敢告白的人，我要非常确定对方也是喜欢我，我才会去追。”记者提及萧亚轩是敢爱敢恨的血性女人，柯震东听闻笑着说，“我也是这样的人。”正在筹备第二张专辑的他还说会请教萧亚轩如何唱歌，“不过她总给一些很虚的意见，什么上面下面前面后面（指发声位置和技巧），我都听不太懂。”生日奖励自己贵重礼物６月２０日就要面临脑部脂肪瘤的手术，柯震东依然工作满档，要持续忙到１８日生日当晚，虽然爱情里什么都不怕，不过说起手术，柯震东还是面露恐惧。“吓死我了，我是连看牙医都不太敢去看的人，医生告诉我那天，真的让我很害怕，虽然后来知道只是一个皮下脂肪瘤，但我还特别要求医生一定要全身麻醉，因为说开刀的位置以后都长不出头发，所以我叫医生尽量让开刀的位置小一点。”２１岁的生日最想要什么礼物？柯震东笑着说：“太贵了，需要向爸妈请示，因为我的钱都归他们管，我已经求过他们了，不过最后我妈挂掉我的电话。（是房车吗？）差不多啦！”他说收过最开心的生日礼物，是小学六年级时别人送的一只拉布拉多犬，从小养到大，可因为家中另外两只狗会开门，最后跑出去没回来，让他一直念念不忘。出道不久，备受圈中大哥大姐照顾柯震东出道不久，但因为他个性开朗，惹得圈中大哥大姐们都爱照顾这个弟弟。柯震东走红半年来，圈中大哥的名单越来越长，房祖名、陈柏霖、萧敬腾、修杰楷、庾澄庆、黄立成等．．．．．．前日，他笑谈那些大哥教他的事。运动系萧敬腾、怀秋、赵又廷“萧敬腾、怀秋会找我打篮球，要看他们的时间，一般都是他们找场地跟约朋友，我就等着他们约好告诉我，我也会跟赵又廷一起健身。”酒肉系房祖名、黄立成“房祖名感觉是一个大哥哥，感觉很亲近，有他在的地方就一定有饭局，他很会照顾你，比方带出去喝饮料，但他没有带坏我啦，我们在台湾都会去找黄立成喝酒。”疗伤系庾澄庆、陈柏霖、修杰楷“庾澄庆是爸爸的朋友，对我来说是严肃的长辈，也是我的贵人，我们会一起骑脚踏车聊天。刚进娱乐圈的时候，感觉有点吃力，他会给我很多意见，比如怎么面对媒体，怎么面对压力。陈柏霖也会给我很多意见，我们常聊天，他教我娱乐圈的生态，告诉我得失心不要太重，心态要放好。”