台湾舞台天后丁乃筝首次跨界编创的音乐舞台剧《弹琴说爱》以音乐结合戏剧形式演出，在不到两年时间内演出近４０场，超过三万人感动推荐，并引起各界广大回响。擅长跨届编创的丁乃筝，将以新作《这是真的》再次激发观众对爱情、对生命的悸动，昨日该剧在京沪两地同时开票。２０１２年台湾表演工作坊唯一一部在台湾制作的作品２０１２年表演工作坊多部剧作在大陆舞台上演出，其中包括经典之作《暗恋桃花源》和《宝岛一村》、“相声系列”《那一夜，ｗｏｍｅｎ说相声》和《那一夜，在旅途中说相声》以及上半年火得一塌糊涂的《十三角关系》等。这些作品或多或少都在大陆进行制作，是两岸团队共同努力的结晶，而《这是真的》则是表演工作坊２０１２年度唯一一部在台湾制作的大戏，由赖声川担任艺术总监，是一出不折不扣的“表演工作坊”作品，兼具实验性与娱乐价值。《这是真的》是《弹琴说爱》的另一次升华，具有强大的形式美感和内容吸引力，是表演工作坊继《宝岛一村》之后又一部演出前两个月演出票全部售空的作品。演员跳舞舞者演戏，唱歌沉默都与“爱”有关《这是真的》灵感来自于张爱玲的极短篇小说《爱》，丁乃筝导演试图透过戏剧与舞蹈的两种表演艺术结合，以各种不同的肢体动作演绎爱情的各种表情、样貌，捕捉我们生命中各个瞬间的画面，重现镌刻在心底的那些片段，唤起观众心中对爱情的甜美记忆。《弹琴说爱》把玩了音乐和剧场的关系，《这是真的》则找来了陈武康、苏威佳和叶名桦三位舞者，加上时一修、谢莹萱和刘美钰三位年轻的剧场演员，一同探索舞蹈戏剧的变换可能。丁乃筝导演强调，六位表演者各具表演魅力和特色，所以不只让他们演戏跳舞，也开口唱歌。另外，剧中有几个段落接近完全安静，丁乃筝说，沉默在爱情里有时是难得的奢侈，有时是难堪的凌迟；安静只有一种，但背后理由千万种，独立构成一首歌。《这是真的》自今年２月份开演以来备受好评，有评论这样写道：“演员用冷静的独白道出了张爱玲对爱的态度，也带出了导演丁乃筝、现场观众、乃至芸芸众生的爱。”据悉，《这是真的》北京演出时间为７月２７—２８日，上海演出时间为８月３—４日，除此之外还将陆续在杭州、深圳等地和观众见面。