《潘多拉的宝剑》终极版海报欧弟在本片中展现了他冷幽默的一面“天使ＰＫ小恶魔，屌丝夺爱王老五”，即将于６月２１日公映的《潘多拉的宝剑》发布终极版海报。首次触电的欧弟化身天使手持玫瑰，与郑浩南饰演的“左手金钱、右手美女”的钻石王老五，争夺“虞姬之爱”。欧弟表示，首次触电入戏太深，“拍完戏回台湾下了飞机在等车接我的时候，我就哭了。”由风华再现影视传媒出品，李克龙执导，欧弟、陈雅丽、郑浩南、杨佳宁、连晋等两岸三地明星联袂主演的电影《潘多拉的宝剑》将于６月２１日在全国公映，笑翻端午节。天使ＰＫ小恶魔　欧弟郑浩南追女费心机终极版海报中，陈雅丽饰演的甜美虞姬身着古装，在浪漫的玫瑰花瓣雨中姿态优美地舞着潘多拉宝剑。欧弟与郑浩南半裸入画，分别化身小天使与小恶魔，手持玫瑰与钻石向陈雅丽示爱。据欧弟介绍此次饰演的角色内敛、冷幽默，追女生也是“走心”路线的，“我饰演的高扬是一个不放弃梦想的人。原本导演是要找我演华哥身边的小弟，因为很像我在主持《天天向上》时候的角色，但是后来和导演见了面聊了聊，他发现我并不是荧幕上那么痞痞的样子，其实生活中的我很内敛、很安静的，所以就换成了高扬，所以这次的角色一点也不搞笑，都是在冷幽默。”而郑浩南饰演的华哥则是“左手金钱，右手美女”的钻石王老五，追起陈雅丽饰演的Ａｌｌｉｅ出手阔绰，斥巨资投拍电影，还献上情诗“你是蝴蝶我是花，你是黑板我是擦，你是鱼儿我是水，你是土豆我地瓜”示爱。欧弟首度挑大梁　入戏太深失声痛哭１６岁时以偶像团体歌手身份出道的欧弟，凭借模仿、跆拳道、舞蹈、太空步、Ｂ－ｂｏｘ等众多才艺，已经跃升为时下最炙手可热的“综艺小天王”。随着澎恰恰、陈汉典等台湾综艺咖涉足大银幕，欧弟也献上了银幕处女作。谈及接拍的原因，欧弟表示，“因为剧本非常有趣，我相信观众会对电影的幕后故事有兴趣，而且这部电影讲述了一个励志的故事，也非常有意义。”首次触电欧弟自然是面临不小的挑战，据悉第一天就被导演来了个“震撼教育”，“第一天要拍在高尔夫球场的那场戏，有一大段的台词，还要背一首古诗，还要在高尔夫球场一边走一边讲，一会上坡下坡的，球的方向也不定，两页纸的台词要一镜到底，真的是拍到我有些气自己了。不过过了第一天就好了。”入戏太深的欧弟还自爆曾莫名痛哭，“拍完戏我回台湾下了飞机在等车接我的时候，我就哭了，后来我问了很多有经验的演员，他们说这个是在从角色中抽离出来。”搜狐视频正在热映