钟汉良、张檬出席首播会张檬饰演周婷搜狐娱乐讯　由赖水清执导，钟汉良、张檬、陈楚河　（在线看影视作品）　、姜大卫等众多明星加盟，改编自古龙经典著作的武侠巨制《天涯明月刀》将于本周日登陆湖南卫视。内地新生代小花旦张檬出演女主角—活泼俏皮的“江湖捞女”周婷，剧中张檬饰演的“周婷”因为一个“赌局”与钟汉良饰演的“傅红雪”相识，之后更用至死不渝的爱帮傅红雪化解了仇恨，二人曲折迂回的虐爱之恋也是本剧的看点之一。从《夏家三千金》到《正者无敌》，再到最近火爆荧屏和网络的《牵牛的夏天》，出道仅仅几年的张檬凭借多部热播剧已成为内地新生代女演员中的佼佼者。在《天涯明月刀》中，张檬首次搭档当红小生钟汉良，二人在剧中上演了一场曲折的痴缠虐恋。为了将老故事拍出新意，新版《天涯明月刀》在原著的基础上做了较大改动，风格也更贴近现代。张檬饰演的周婷以小骗术行走江湖，洒脱可爱的个性活脱脱一个“９０后”。但在爱情面前，周婷却表现出了无比的执着与无私，她屡次将傅红雪解救于危难，甚至不惜牺牲自己，更成为帮助傅红雪化解仇恨的关键人物。然而，因为身世身份的种种戏剧性发展，周婷与傅红雪的爱情也颇显曲折迂回，二人之间的感情走向更是让人深感虐心。作为湖南卫视“盛夏武侠月”的先锋军，武侠巨制《天涯明月刀》尚未开播已引发剧迷热烈讨论，收视看好。据悉，该剧将于本周日（２４日）晚１９：３０登陆湖南卫视，敬请期待！