丫蛋化身伍佰湖南卫视２０１２明星模仿秀节目《百变大咖秀》第二期上周四结束，作为国内首档明星模仿秀节目，《百变大咖秀》真可谓是一炮打响，后力不绝。紧接着第三期《百变大咖秀》也呈跃马封疆之势，作为明星第一轮回合的收官之战，《百变大咖秀》将在第三期结束后送出第一位直接入围总决赛的明星。上一周，谢娜扮演的“白娘子”风头一时无两，而这一期节目中，何炅谢娜何炅谢娜双海盗“杰克船长”同台，再度抢戏。作为三期一节点的回合战之夜。在明星嘉宾的表演中，当晚强手对决同样异常激烈，悬念迭出：唐笑代班孙茜劲歌热舞统治舞台，叶童怀旧金典影后致敬影后，胡夏扣人心弦难忘天赖情歌，其中丫蛋变身“摇滚帝”伍佰突然发力大唱摇滚，竭斯底里之处以水浇头，令现场观众大感酣畅淋漓，她也以黑马姿态压倒性的分数赢得全场最高分。当晚谁到没想到丫蛋会以一头不修饰的伍佰特有长发，穿着酷劲十足的一身黑衣拿着吉他的硬朗造型亮相，一登场所有观众包括评委在内都直呼不可思议，丫蛋不仅是模仿的惟妙惟肖，更是达到了模仿精髓里所讲的——起范了。在《挪威的森林》这首快节奏歌中，丫蛋展示了伍佰完全该有的台风，模仿伍佰的撕心裂肺、紧皱眉、闭眼长啸的神情，都入木三分，尤其是连伍佰浓厚的台湾国语腔，也学得丝毫不差，令全场无不啧啧称奇。但更难能可贵的是，即便手拿吉他，模仿入微的丫蛋还时不时的跳上伍佰的自创的　“花朵舞”，可以看的出，整个神态，动作，包括画面极具代表性的一招一式都是那种带着些伍佰擅长的摇滚的感觉。唱到ｈｉｇｈ时，丫蛋还拿起早已摆放好的水往头上浇，为模仿如此近乎“自残”，丫蛋堪称当晚最敬业的明星。最终，丫蛋以压倒性的高分成为本场分数最高的明星。也成为了第一位直接入围总决赛的明星。不过在丫蛋酷劲十足的表演一结束，节目组送给她一个巨大地惊喜，也让全场观众爆笑不已。她的老公，也是赵家班重要成员之一的王金龙突然以一身蓝布衣服手拿板砖的经典形像出现在舞台上。憨实可爱的王金龙斜眉歪眼一手拿着板砖“威胁”评委要给高分，一边从裤袋里掏出花生和糖果“贿赂”评委。他说，因为丫蛋忘我的在《百变大咖秀》的舞台上进行模仿和演出，甚至都冷落了自家的孩子，现在孩子不仅只会叫爸爸，还根本分不清电视里的萨顶顶、韩红，到底哪个才是妈。虽然这只是个笑话，但大家都明白丫蛋作为一个新手妈妈，是多么舍不得自己的孩子，为了在舞台上为“模仿”正名，她又有多么的不易。当主持人问到，丫蛋的表演这么优秀，说不定会以高分冲进总决赛，到时候又要离开家离开孩子怎么办？王金龙当场表示，那他就把孩子也带到长沙来。之后，王金龙为老婆和现场观众即兴带来了一段劲爆十足的机械舞。记者在现场看到，身材胖胖的他在瞬间撕掉一身蓝布衣以后，舞台上出现帅哥一枚，他拿出看家本领——机械舞。一曲舞罢，获得的掌声不比自己媳妇少。纵观三期节目，“赵家班”花旦丫蛋这匹黑马其实并非突然大爆发，而是一期比一期给力。在二人转圈中早就是个名角的丫蛋，“模仿”对于她来说是童子功，作为１２岁正式登上二人转舞台，　有着１１年的摸爬滚打演出丫蛋经验十分充足，最重要的一点是，她秉承的本山叔的艺术素养，即为了角色需要，她也是最不顾形象的明星，不管是身梵音天后大妞变女神，易容成韩红技惊四座，包括第三期反串伍佰，都完全颠覆观众对她的印象，丫蛋牺牲了自己的形象誓将模仿进行到底，她终不辱没师门，取得了巨大的成功。这就是模仿的本质。更多精彩，敬请关注７月２６晚２２：００湖南卫视重磅推出的暑期综艺扛鼎之作《百变大咖秀》。