央视名嘴赵普疑因果冻酸奶明胶黑幕被停职（资料视频）近日，网友长春国贸在博客上爆料称，主持人赵普前些日现身江苏常熟，主持一档“２０１２端午诗会”节目。据悉，该节目将于端午节期间，在央视多台播出。江苏当地网站证实赵普录制节目根据江苏当地的新闻网站介绍，５月２５日－５月２９日，中央电视台《诗会中国２０１２端午诗会》在常熟虞山尚湖旅游度假区进行取景。著名演播艺术家陈铎、李野墨和央视知名主持人海霞、梦桐、王梁、赵普、曾恬等近２０人陆续赶到常熟进行“２０１２端午诗会”的节目录制。据悉，本次端午诗会以“中国诗人节”为立意，将虞山尚湖的风光美景和特色人文展现在荧幕之中。诗会以纪念屈原的诗篇开场，对屈原、端午、虞山尚湖等古体诗和现代诗诗歌的别样演绎将成为一大看点。诗歌的选择着重体现传统与现当代诗人一脉相承的家国情怀、精神气节，除了描写端午的古诗名篇外，还收录了雷舒雁、何其芳、余光中、戴望舒、杨牧等名家名作的诗篇１５首。诗会将于６月２３日在央视２套、４套、１０套、高清频道播放，并在全球五大洲的落地频道播放。网友：期待赵普的节目爆料的网友表示，“照片虽然拍摄得让人雾里看花，却有江南烟雨的味道。赵普做这个节目肯定不错的，他会让节目充满轻松幽默，又富于诗意，因为，他人也很有艺术气质，大家期待中。”（来源：长春国贸）