近日，赵文卓为宣传自己的新电影卖力站台宣传，一连接了好几档访谈节目。期间，赵文卓和观众分享了与梅艳芳、张国荣　（在线看影视作品）　之间的故事。赵文卓少年成名，早年闯荡香港，结识了张国荣和梅艳芳等人。虽然如今两人都已经不在，但赵文卓坦言，二人对自己的“恩”，永远都不会忘记。恋人梅艳芳对待朋友很义气在某综艺节目的录制上，赵文卓谈及张国荣、梅艳芳这两位他生命中重要的人。在钟镇涛　（在线看影视作品）　举办的一次家庭聚会上，赵文卓在张国荣的引荐下，认识了梅艳芳。“当时他们问我，＇你认识梅艳芳吗？＇我说我认识。大学室友有一个广东同学，经常听梅艳芳的歌。《将冰山劈开》，我特别爱听。后来聊着聊着就熟悉了，彼此觉得在一起很舒服，就发展成了恋人关系。”当初赵文卓与梅艳芳两人分手，梅艳芳曾向媒体表露，两人之间有一个天大的误会，至于这个误会是什么，梅艳芳当时并没有具体说。而今，赵文卓面对这个问题时，依旧选择保守秘密。“我对这份恋情非常珍重，会永远把它埋在心底的最深处，我既然爱这个女人，我就对我们之间所有的秘密负责。”说到梅艳芳的病情，赵文卓眼圈泛红，“知道她病情已经非常严重，但没想到会那么快，她葬礼的时候，我写了一句话代表了我所有的心情，＇此生至爱，一路好走。＇”赵文卓坦言，梅艳芳就是“菩萨”，“对待朋友特别义气，倾尽所有不计后果地帮助对方，即便可能会伤害到自己，她也不计较；对影迷，她倾尽全力去维护，有人说她不好，她能忍受，但要说她朋友不好，她就忍不了。”前辈张国荣自己的“贵人”在另一档节目上，赵文卓坦言，自己刚出道就去香港了，等于是大学毕业刚步入社会，然后也遇到很多问题。“媒体的各种报道、电视报道，我都不看。因为我觉得这些和我都没关系，做好演员就好了，那时候就一根筋，就是拍戏。然后那时候和张国荣拍《金玉满堂》的时候，张国荣对我说，＇你这性格不太适合演艺圈。你讲话太直，别人一问你吧，你就很容易被人绕进去了，然后就很容易得罪人，人家问你好不好看，你就直接说不好看，就完全是运动员的一个心态。＇张国荣给了我很大帮助，他鼓励我多跟人去讲话，去跟人沟通，哪怕人家听不懂，你笑就行。那时候我还不太爱笑，没事就哭，别人问十句，我答一句。”提起刚出道时张国荣对自己的提携，赵文卓回忆当年电影上映开发布会，主创都在台上自己却特别腼腆，“我属黄花鱼的，专门溜边。当时张国荣把我叫到他跟前，让我站他旁边，他觉得我是北京来的，新人，也没人照顾，就对我格外的帮助。”