首演至今已２１年的北京人艺保留剧目《李白》于今日起首次登陆国家大剧院。７月４日，该剧导演苏民、唐烨，编剧郭启宏，主演濮存昕在合成排练期间接受了媒体访问。虽是古代题材，但《李白》却对现代生活有着指导意义，剧本优美的台词让苏民首次朗读就流下了眼泪。谈及自己的角色，濮存昕表示还想再演十年。２１年演李白　炉火纯青现年５９岁的濮存昕１９９１年首次饰演李白时３８岁，这么多年过去了，配角换了四五拨，但李白及其妻子的角色一直都是濮存昕和龚丽君饰演。谈及为何选中濮存昕来演这个戏，苏民透露，其实当时第一人选是于是之，但那时候于是之的身体已经不太好了，说话有些吃力，所以才选中了自己的儿子濮存昕。用郭启宏的话说，苏民这是“举贤不避亲”（注：苏民原名濮思洵）。苏民评价说：“李白是濮存昕戏剧人生的一个重要机遇，是里程碑似的角色。”郭启宏表示，写戏时希望能打破人们对李白固有的“飘然太白”的认知，将他的积极入世和爱国情怀展现给大家，而濮存昕对李白这一角色的诠释濮存昕享受舞台　想再演十年对于剧本中体现出来的文学性，苏民大加赞赏，“我尤其喜欢剧目开场时，舞台中央垂下来的巨幅白练，上面两个苍劲有力的大字＇李白＇，一个追光洗练地打在白练上。每每看到剧目结束时，李白迎着月光渐行渐远，我都会无比陶醉。”苏民透露，剧本的台词写得很美，那一大段的幕前词由他本人朗诵，开场李白和白练的交流体现了剧本的文学性，经得住反复咀嚼。２１年，演出了１８０场李白，濮存昕对这部戏也有着自己的理解，“虽然说的是古人，但戏中用的却是现代视角，其中李白遭遇的进退两难也是现代人要面对的选择，每次演出都有新意。”已近花甲之年的濮存昕希望自己还能再演十年《李白》，“我鼓励更多年轻人走进剧场，而我自己也非常享受舞台，希望还能再演十年。”