港姐选举正式开锣！今年，“香港小姐”选举踏入四十周年，无线宣布全面革新搞新意———继打出“素颜”标准之后，又声称要玩“真人秀”，仿效美国热爆真人秀《生还者》，以“即时死亡”的手法连环淘汰佳丽，让观众亲眼见证从三十人淘汰至十二人的刺激全过程！前日，２０位香港本地入围佳丽齐齐到发型屋换形象，几位热门选手和话题人物也集体曝光。赛制改玩“即时死亡”近年的港姐选举，收视和口碑每况愈下。为此，今年接手担任大会统筹的无线非戏剧制作部总监余咏珊决定搞搞新意思，借鉴国外真人秀节目，包括《生还者》、《全美超模新秀大赛》等，以“即时死亡”的残酷手法淘汰佳丽。据悉，除了２０位香港本地佳丽，稍后还将有约十位海外佳丽加入，所有入围佳丽将于下月初正式亮相见媒体。届时，３０位佳丽将首度接受残酷考验，表现不佳的１０位佳丽即场出局。而余下的２０位佳丽将于下月１２日出发前往伦敦拍摄外景。但是，这仅仅是“死亡游戏”的开始。２０位佳丽也并非能全部顺利登机，大会将在机场通过考验环节，剔除４名不合资格佳丽。而抵达伦敦的佳丽，将在当地继续接受考验，被淘汰的２名佳丽将连同行李被即时遣返。虽然淘汰制借鉴了《生还者》，但余咏珊表示：“毕竟港姐选举要保持高雅风格，我们不会让佳丽出丑。我觉得今年佳丽的素质挺好，千万不要因此而吓跑这些女孩子。”余咏珊表示，许多环节设计目前仍在构思阶段，最终到底会有多少位佳丽晋身决赛也有待商讨。据知，本届港姐评委共有七名“刽子手”，包括高层余咏珊、乐易玲和陈家扬等。热门佳丽是非不断前日，２０位入围佳丽齐齐到发型屋设计造型，其中包括有“长腿羡妮”之称的汤镇业侄女汤洛雯、“翻版陈妍希（微博）”Ｃｈｒｉｓｔｙ、“青春版薛凯琪（微博）”Ｇｌｏｒｉａ、“倒模张馨予（微博）”Ｓｅｒｅｎａ、“大脸法拉”杨斯、“Ｖ煞”Ｎｉｃｋｉ、“发梦梦”Ｃａｒａｔ　Ｃｈｅｕｎｇ以及２０１０年“工展小姐”冠军黄颖君（Ｂｕｒｍｉｅ）等。