高昊饰宋大军、蒋阳饰徐润蒋阳饰徐润搜狐娱乐讯　由江苏南通君光影视传媒斥巨资打造，跨３０多年年代都市励志情感伦理大戏３１集电视连续剧《她的一生》，汇聚两岸三地金牌影视制作班底，自厦门热拍以来，便引起众多网友持续关注。在热播剧《盛女的黄金时代》崭露头角的新锐演员蒋阳，与曾在《国色天香》、《美人心计》等热播剧中有过出色表现的实力派偶像小生高昊，在该剧中深情演绎了一对生死之交的深情厚谊兄弟情。该剧讲述了一个女人自改革开放３０多年以来，敢于独立直面人生逆境，成就自己华丽人生的生活强者的故事。由拍摄过《义不容情》，《大时代》，《藏心术》的香港著名导演袁英明掌镜执导。演员阵容同样也不可小觑，除了何政军，娟子，姜大卫，施羽等一批实力老将悉数加盟外，吕一，高昊，林家川等新生代力量也在为这部３１集的年度苦情励志大戏增光添彩。蒋阳因出演电视连续剧《盛女的黄金时代》里的都市时尚白领、杂志社职员“韩乐”一角，逐渐被观众熟识，蒋阳将其自然质朴的个人风格赋予角色，令这位杂志社职员更显质朴纯真，而蒋阳的本色出演也为角色更添真实自然。而此次蒋阳在《她的一生》中饰演的徐润完全和《盛女的黄金时代》的类型不一样，剧中他饰演一名有点精明的证券经纪人，与高昊饰演的宋大军在剧中是知已好友。蒋阳在剧中，因学业不佳有些自卑，但对成绩优秀的大军崇拜有嘉，在校时仗义替大军顶包。高中毕业后考上证券经纪资格开始炒股，后却牵连高昊饰演的大军深入股海，自已也输得惨败，心灰意冷到自杀境地，亏得大军及时挽救了他，两人也由此发展成为生死之交。上搜狐微博　与明星对话