花儿朵朵１２进１１葛飞扬搜狐娱乐讯　“你刚中带柔，每一种张狂都到位，这样摇滚的态度是最高境界。”７月１３日晚２０１２花儿朵朵全国总决赛１２进１１直播现场，葛飞扬一曲《Ｂｏｒｎ　ｔｏ　ｂｅ　ｗｉｌｄ》将体内积蓄已久的野性瞬间激发，嘶吼的高音冲破舞台层层帷幕，破土而出的王者之气获得“黑面包公”包小柏的极高赞赏，更引发吴娈幽默调侃“声音震撼无比，小心会得心脏病”“用坚定的音乐信念，超越昨天的自己”，　全国总决赛第二场首次引用“一首歌定输赢”的创新模式，首轮抢位晋级赛中，赛前因“姚谦独占选歌权”而深陷退赛传闻的“天赋少女”葛飞扬受到最大关注，上场表现因选歌失误而大失水准的她本场带来了一首美国６０年代重金属摇滚传奇歌曲《Ｂｏｒｎ　ｔｏ　ｂｅ　ｗｉｌｄ》，震撼的ＬＩＶＥ演唱令现场歌迷听得酣畅淋漓情绪高涨，多处张狂的“嘶吼”声音表达让在线收看同步直播的网友也在众互动网络平台上大呼“表演酷毙了”、“唱得碉堡了”；葛飞扬张弛有度的声音驾驭能力，超越了简单的歌唱技巧，这首融合了大量布鲁斯、灵歌的硬摇滚作品的精彩演绎也让葛飞扬获得三位专业评委一致认可，完美“超越”昨天的自己，阔步迈进全国１１强。从小葛飞扬就游历众多国家，每到一个地方，她都喜欢亲身去感受当地的音乐魅力，对于认定的事情，一直都非常坚持，“我的音乐我做主”青春态度个性十足。“创新是无中生有的，我强调的是不同”在吴娈眼中，葛飞扬目前已将这份不同做到了极致，“天生狂野”的舞台巨星气焰不可磨灭。２０１２花儿朵朵全国总决赛第三场将于７月２０日２２：３０青海卫视直播。