《街头之王》无敌版海报随着《暮色４：破晓》宣布将于７月底上映，也带来了《冰川时代４》、《太空一号》等国外大制作的回归，此举意味着整整一个月的“保护”似乎要划上终结了。然而，不少国产片仍然选择在此档期上映，动画电影《我爱灰太狼》及热血格斗《街头之王》等仍然逆势而上，欲分得暑期档一杯羹。保护了国产这层“皮”５月份是国产片的集体沦陷月，《我１１》、《赛德克·巴莱》、《飞跃老人院》等第六代导演集中发力，裹挟了民意但仍然回天乏力。而６月份算是国产片青黄不接的时期，儿童节带来了一批３Ｄ动画巨制，但缺乏去年同时期《变形金刚３》的霸气，构不成生命威胁，国产片总算得以喘息。而随着《画皮２》的上映，隐隐约约的“保护月”似乎得到实证，７月上旬的国外大片特别是好莱坞巨制几乎是销声匿迹，得益于此，该片才能频频爆出首周末四天票房破３亿元大关等诸多记录，成为新晋国产票房王。国产另辟蹊径玩“逆袭”从日前公布的７月下旬上映影片来看，被压抑了一个月之久好莱坞大片开始有了卷土重来之势，毕竟眼看着热闹无比的暑期档都要过半了，此时不复出更待何时？从７月中旬《搜索》之后，武侠电影《大武当之天地密码》《四大名捕》众星云集，有望登上保护月的最后一趟末班车；而月末，《暮色４：破晓》等已经呼声高涨的人气大片姗姗来迟，而美国著名动画片《老雷斯的故事》与《冰川时代４》则也选择在同时期展开观众争夺战。同时，暑期热门类型电影非惊悚片莫属了，正统的《笔仙》如今也不得不“借尸还魂”选择在７月末上映，和《青魇》《十二星座》一拼高下了。除此之外，片名酷似基努·李维斯经典之作的《街头之王》也将于７月２７日热血上映，据导演岳松介绍，该片“承载着振兴功夫电影的重任，集结了超强实战阵容来展现功夫之美，努力再现＇动作之王＇的精彩”，而该片的主创阵容皆为武界传奇人物，收罗了多位世界级搏击悍将，被称为是延续了港片《古惑仔》的经典传奇，将真实还原街头格斗全景，有望在猛虎如林的月末另辟蹊径取得成功。搜狐视频正在热映