搜狐娱乐讯　（郑伊楠／文　刘鹏／视频）最近娱乐圈可谓各种事件频发，娱乐记者应接不暇的同时也让大众对娱乐圈的娱乐之事产生各种质疑。昨日，又有一道娱乐闪电直劈网友眼球：唐一菲怀孕多月凌潇肃陪同产检。很多网友调侃凌潇肃跟唐一菲像是在演电视剧般一波接一波的没完没了，甚至为姚晨　（在线看影视作品）　鸣冤呐喊。搜狐视频记者第一时间联系到唐一菲的经纪人，对方回应称爆料不属实，并表示他们夫妻二人现阶段的工作重心依然是在工作上，孩子的事情顺其自然就好。７月２日晚２２时０２分，网友长春国贸发表微博称，“６月３０日，在凌潇肃的陪同下唐一菲现身京城某知名妇产医院的进行产检。整个过程中凌潇肃忙前跑后，对唐一菲细心呵护。据透露唐一菲已经怀孕几个月了。原来凌潇肃和唐一菲果然是奉子成婚！”闻长春国贸再爆料，网友纷纷前来留言发表看法，但其中大部分仍是替凌潇肃前妻姚晨鸣不平，言语中满是愤慨。有网友就略带调侃意味的表示：“剧情发展的够快啊”。还有的就直呼“为姚晨憋屈。”当然也有网友为其二人送上祝福。“看好他们。每个人都有自己想要的生活了，愿意过小日子的过上了，愿意为事业打拼的，现在也没有束缚了，想怎样就怎样，都是好事，祝福”为了求证消息的真实性，搜狐视频记者第一时间致电当事人唐一菲的经纪人，对方回应称爆料并不属实，并开玩笑的说“倒是希望爆料者的所有预言都能实现，因为他们很正常的就结婚了，谁不希望将来会有孩子啊，如果有了孩子我们也不会排斥”至于奉子成婚的传闻，对方也予以否认。问及夫妻二人有没有考虑生子问题，唐一菲经纪人则表示是私人之事不便回答。悉，今年６月７日，凌潇肃与唐一菲被曝在武汉举行婚礼，得知消息后，大批当地媒体赶往爆料中提及的婚礼地点――武汉汉口黄石路武汉市基督教荣光堂，证实了该传言的真实性。随后，凌潇肃和唐一菲在武汉某五星级饭店设宴款待亲友，据了解，现场都是唐一菲的“娘家人”，凌潇肃方面没有亲友到场，两人结婚也并未按传统仪式放鞭炮等，连接亲车也才寥寥几辆而已。