徐海星退赛《花儿朵朵》成都商报讯　看着徐海星在《中国好声音》上的大红大紫，“老东家”青海卫视有点坐不住了。昨日，青海卫视《花儿朵朵》栏目专门对徐海星退赛一事发出声明，并强调必要时候将会公布当时短信作证。昨日，成都商报记者联系上《花儿朵朵》宣传总监刘朝晖，他透露栏目只与前２０强选手签约，而对选手退赛也没有做任何要求。在肯定徐海星在《中国好声音》上的发挥之外，刘朝晖直言徐海星是一个“两面人”。刘朝晖告诉成都商报记者，当时在《花儿朵朵》时，徐海星就提到过去世的父亲，“当时她说要献歌给天堂的爸爸，那时的录像现在还找得到。”在刘朝晖的印象中，徐海星退赛是以“爷爷病危、奶奶晕倒”为由。“导演组和其他选手都非常关心她家人的情况，导演组善意地给她发了很多短信，这些短信现在还保留着。必要时我们会公布短信作证。”刘朝晖表示，《花儿朵朵》只和入围了前２０强的选手签约，而徐海星是在全国突围赛４０进２０时退赛的，所以没有签约，她是很自由的。“我们没有对退赛理由做任何要求。”徐海星退赛后，导演组还继续追问她家人的情况。“当时她就是说爷爷病危了，奶奶晕倒，家里的猫都得猫瘟了，她怕妈妈也死掉，”对于徐海星回应是口误将“爸爸”说成“爷爷”，刘朝晖非常无奈：“当时她和导演组及选手一直都说的是爷爷，有媒体还报道了她爷爷病危的事。”刘朝晖说，现在，整个导演组都很受伤害。至于徐海星声称说出家事是因为《花儿朵朵》导演的要求，刘朝晖表示这都是选秀节目的正常操作，但是要基于事实才行。看了《中国好声音》第一期后，刘朝晖说：“我觉得她发挥得很好，可能是她最好的一次。我也替她高兴。”但随后他坦言，他和整个导演组看见徐海星在《中国好声音》的舞台上唱歌时，最先感到的是错愕和惊讶。“天籁”被“好声音”挖角？１２强选手樊博：确有其事成都商报讯　继徐海星与青海卫视《花儿朵朵》发生一些状况之外，昨日山东卫视《天籁之声》的工作人员发布了一条该节目１２强选手樊博被《中国好声音》挖角的微博。不久，樊博在微博上对此事进行了回应，称确有其事，并希望在天籁之声的舞台上唱下去。“别再问了，确有其事！”有意思的是，樊博的退赛理由也是“父亲病危”。