６月２９日，国家话剧院四楼排练厅内，一场激烈的晋级赛正在进行。来自“田沁鑫·新写作计划”的１０名“准编剧”，以剧本朗读的形式，来向评审团展示他们在２４小时内创作的时长约４５分钟的剧本。１０人当中最终将产生６名幸运儿，他们有机会赴英国参加戏剧交流活动。由国家话剧院导演、北大影视戏剧研究中心副主任田沁鑫发起，以跨国形式培养中国青年编剧的“田沁鑫·新写作计划”，自今年３月上旬启动海选，吸引了来自世界各地的众多参与者。在数百份投稿中，评审团最终选出了２０个剧本，经过面试后又淘汰１０人，最终脱颖而出的１０名“准编剧”，在参加了７天“编剧工作坊”的培训后，再次踏上晋级之路。１０名“准编剧”中，既有艺术院校的专业写作者，也有毫无经验的戏剧爱好者。他们的剧本风格迥异，涉及爱情、伦理、黑色童话、生存困境等各种题材。不到２０岁的李慧妍是１０人中最小的，目前在北京师范大学念大一。专家评审团对１０名编剧在极短时间里展现出的创作才华大为赞赏。田沁鑫说：“他们也许和专业编剧相比，在技巧上或许稍欠成熟，却够新鲜、够有趣，也够酷。虽然晋级６强的竞争很激烈也很残酷，但在我看来，他们每一个都非常优秀。”据悉，晋级结果将于７月中旬公布。