ｈｏｌｄ住姐素颜对比中新网７月９日电　由台湾新锐导演高柄权、林君阳执导，台湾综艺教父王伟忠监制，并由陈妍希、陈汉典和倪安东领衔主演的电影《爱的面包魂》将于７月１３日登陆内地大银幕。这部电影不止有三位主演这么简单，其中ＨＯＬＤ住姐也客串其中，为影片添砖加瓦。据了解，剧本原来并没有她的角色，是制片王伟忠探班时，突发奇想把她加进来的。当时由于ＨＯＬＤ住姐并没有演戏的经历，怕演不好，很犹豫是否要拍，但在王伟忠监制的强烈要求下ＨＯＬＤ住姐不得不“就范”。因为戏份少，她只需到高雄拍摄一天，而且客串餐厅客人，只需要吃，仅５、６个镜头，出现不到１０秒，让陈汉典羡慕不已。后又跟陈汉典一起拍海鲜舞的戏份，高唱“夭寿、夭寿”，虽一句对白都没有，但ＨＯＬＤ住姐凭着她独有的气质还是被眼尖影迷认出来。Ｈｏｌｄ住姐的加入使得原一本正经演戏的陈汉典喜剧色彩立马加强，让人恍惚以为这是康熙来了的某一期。众所周知，ＨＯＬＤ住姐自从在《我们大学生》上的亮相以来，在节目中常以超浓八字眉，超粗眼线和五颜六色超怂乱搭惊吓一片，像如花一样土和丑，却要教大家什么是时尚，加上爱卖弄中英文夹杂的拽调风格，形成巨大反差“笑”果。然而这次，在王伟忠监制的强力号召下，ＨＯＬＤ住姐完轻装上阵，不带一点个人色彩，既没有让人喷饭的段子，也没有浓妆艳抹的造型，有网友表示其实清淡的ＨＯＬＤ住姐也蛮“下饭”的，这也是她自出道以来第一次在观众面前展示自己的素颜。