吉他小清新美女王腾戊搜狐娱乐讯　近日，山东卫视大型音乐选秀《天籁之声》全国１２０进３０“突围赛”落幕，四分之三的选手惨遭淘汰，黯然离开《天籁之声》的舞台。来自济南赛区的吉他小清新美女王腾戊顺利晋级全国３０强。弹着吉他唱着歌，依然清新惹人爱《天籁之声》济南１５强王腾戊早在济南赛区比赛进行时就引起众多关注，清新甜美的风格、静静地弹唱，小小的单纯的女孩，听她唱歌，仿佛这个世界顿时安静了许多。在这次突围赛中，王腾戊依然一袭白色裙子，抱着吉他，坐在“太空舱”里弹唱自己的歌谣。一首略带忧伤的《哭了》感动了评委，也带给她幸运。两票待定后，晋级全国３０强王腾戊一曲唱完之后，评委黄韵玲和朱桦给她亮起两盏灯。评委伍洲彤在评价她的歌声时说：“这是我非常喜欢的一首歌曲，但是你唱的显得过于设计，能够听出歌曲的收放、起伏。但是唱歌一定是要用心唱才行。”评委黄韵玲老师也说这种小伤心的情感多少有些做作，但是还是肯定了她的声音，鼓励她从内而外的唱歌，把歌用心唱好。据悉，济南赛区１５强中共有６人晋级全国３０强，他们是邹旻诺、付香、王腾戊、汤腾飞、罗永娟、尹姝贻。６月２９日，他们将和其他３０强选手一起迎来第二轮的“盲眼选拔”，届时将从３０强选手中选出２４强。