新京报６月１９日上海报道　上影节昨日举行“当新浪潮遭遇航空母舰：华语片的救赎之道”论坛活动，第六代导演贾樟柯　（在线看影视作品）　、娄烨、陆川　（在线看影视作品）　、王小帅　（在线看影视作品）　、管虎首次集结，就自身创作、电影审查制度、好莱坞对中国电影形成的冲击等话题进行了自我反省或发表看法，第五代导演张元、何平，新生代导演乌尔善，以及江志强、覃宏等业内老板也出席参与讨论。谈及新片《王的盛宴》遭“搁浅”，陆川则在现场表达了对出品人覃宏的感激，说到动情处甚至饱含热泪。陆川　管虎　乌尔善探索类型片模式出席活动的导演各有新片将映或筹备，但他们对自身创作的态度则抱有不同的态度，陆川、管虎和乌尔善主张从自身问题找原因，倾向将贴近观众的创作放在首位，而非个人情怀表达。管虎很坦率地表示《杀生》让老板赔了本，自己的创作有很大问题，“我们必须从自己身上找问题，拍观众觉得好看的电影，抱怨不得。”乌尔善则表示，自己非常明确要做类型片，“从好莱坞学习，跟着观众走，观众需要什么就提供给他们什么样的娱乐，这是放在第一位的。”陆川则认为，好莱坞电影应该进入中国，让中国电影市场化，让电影回归观众。王小帅　张元　娄烨坚决秉承个人风格但王小帅、张元、娄烨对此则有不同态度，他们认为坚守作者风格很重要。王小帅讲述了新片《我１１》经历零宣传费、排片不公平等遭遇，认为影片原本实现盈利根本不是个问题。娄烨则自称新片《浮城谜事》属于“潜类型”，“它还没有真正做到是一部类型片，因为类型片并不容易，必须结合本土文化讲故事，而不是全世界通吃。”张元则以《我爱你》、纪录片《疯狂英语》等作品举例，表示自己一直只拍自己喜欢的电影，但并不像外界认为的都赔钱，“坚持自己拍的东西不见得就没有市场，关键是看怎么做。”现场花絮陆川哽咽感谢老板谈及《王的盛宴》上映被搁浅，陆川表示虽然遗憾，但“这部作品一定会有机会上映”。现场，他向投资老板覃宏表达了感激之情，“我曾一度以为用制片人的钱是应该的，但这次拍《王的盛宴》触动特别大，这部戏让我知道自己不能再有撒娇心态。在覃宏身上我看到中国制片人对导演的宽容，对他我也很心疼。”动情之处，陆川甚至哽咽、饱含热泪。