搜狐娱乐讯　近日，由著名导演陈浩威执导、郝岩编剧的抗战大戏《刀影》日前正在横店影城紧张的拍摄中，该剧由高云翔、张铁林、刘言语、吕夏等联合出演，一众演员均是有过此类剧表演经验的实力派，在剧中精彩斗戏，火花四溅。讲述了发生在１９３７年至１９５０年间，旧上海滩腥风血雨，一名正义的杀手逐渐成长为一名革命者，由此，国共双方情报特工同时出动，一场斗智斗勇的较量开始了。该剧情报战线索繁多错综复杂，在一幕幕反间谍战中，敌我双方殊死搏杀。该剧内容惊险、悬疑、紧张、迫人心弦，枪战、打斗、飞车、特技逼真。剧中，刘言语饰演的一名阴险狡诈的国民党特务张忠，在剧中起了关键性推进剧情发展的主要重心人物。刘言语在表演及人物塑造上显然更趋于多元化，塑造的张忠既有正面人物特点，亦不乏反面角色的凶险狠辣，在遇到重重危机也都被其机智巧妙的化解，有惊无险。许多演员对反面角色大都唯避之无不及，但谈及自身塑造的反面角色时，刘言语显然钟爱有加，甚至深有自己的体会：“其实，细数多部影视作品，许多演员单纯地注意反面人物的表象，注意形似而不注重神似。我觉得，一个真正用心的演员必须对他所塑造的反面人物进行揣摸，才能深入地挖掘该角色的心理，刻画出人物内心的真实的状态。”