花儿朵朵总决赛赵晗君搜狐娱乐讯　青海卫视２０１２花儿朵朵全国总决赛第一场１３进１２于７月６日震撼开启，１３强花儿首次亮相全国，在这个更大的舞台上用音乐掀起全民健“声”热潮。有灵魂歌者之称的全能型唱赵晗君继最后一场突围赛后再次转变曲风，选择以劲歌热舞的方式进行比拼，跳得香汗淋漓却没有达到预期效果，包小柏直接称她是“吃力不讨好。”做为第二组出场的队员，赵晗君以一曲唱跳风格的《Ｄ．Ｉ．Ｓ．Ｃ．Ｏ》进入观众视野，当她从舞台一侧的灯柱舞台缓缓走下来，“小张靓颖”的感觉呼之欲出。然而虽然有华丽的舞美衬托，但是赵晗君的演出并不出彩，整首歌情绪平淡无奇。评委吴娈表示对赵晗君＂又放心又担心＂，放心是因为缺点不明显，担心是优点也不明显。并现场古扇赠言“找自己”。另一位评委包小柏则认为赵晗君的表演是“最吃力不讨好”没有把本身的特质展示出来。而由于第三组大都是美女型选手，唱功实力较其他组略显薄弱，赵晗君最终以她的优势危险晋级。参赛花儿朵朵以来，赵晗君一直保持低调风，与选手间缺乏交流，甚至有网友爆出她被其他花儿集体孤立，同时，因长期受“过敏性皮炎”的困扰，赵晗君在彩排期间始终状态不佳，心不在焉。即便在网络拥有超高人气和关注度，如果不迅速调整身心状态投入比赛，在下场总决赛中，赵晗君恐怕难逃待定厄运。２０１２花儿朵朵全国总决赛将于每周五２２：３０在青海卫视直播，敬请收看。