曾经以《她和她的两个老婆》、《弹琴说爱》等作品获得上海观众喜爱的台湾导演丁乃筝，今年又推出了一部新作《这是真的。》。和上一次以两个非职业演员探索音乐舞台剧不同，此次的新剧再次探索了舞蹈和戏剧的关系。剧情虽然关于当下都市芸芸众生的爱情，但剧目和内涵则都源于张爱玲那篇著名的短篇小说《爱》。８月初，该剧将在上海东方艺术中心上演。感触来自张爱玲的文字６月２７日，来到上海的丁乃筝说，　创作这部剧，是因为自己深爱张爱玲的那几句文字：“于千万人中遇见你所要遇见的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，那也没有别的话可说，惟有轻轻的问一声：＇噢，你也在这里吗＇。”而小说《爱》开篇那一句“这是真的。”，更是曾经深深震撼了她，影响了她的这一创作。丁乃筝是台湾表演工作坊的核心成员，也是台湾话剧导演赖声川的小姨子，更是一位具表导演才能于一身的才女。而在过去的每一部作品中，丁乃筝都力图寻找一些新的突破。这一次，丁乃筝试图通过戏剧与舞蹈的两种表演艺术结合，捕捉人们关于爱情各个瞬间的画面。用戏剧和舞蹈演绎爱情对于用“戏剧＋舞蹈”的形式做一部和“爱情”有关作品的创作初衷，丁乃筝说，这是出于对舞蹈的热爱：“和戏剧相比，幼时的我更爱看舞蹈，做一部和舞蹈有关的戏剧，是我长久以来的梦想。”而“爱情”这个主题，恰是舞蹈最擅长表现的。此剧是台湾表演工作坊２０１２年度唯一一部在台湾制作的大戏，由赖声川担任艺术总监，身兼编剧和导演的丁乃筝找来了三位舞者，以及三位戏剧演员。“它不是纯粹的戏剧，也不是纯粹的舞蹈。我试图在戏剧和舞蹈两者中寻到新的结合方式，在戏剧情节发展到高潮时，让舞蹈来延续那种情感的喷涌。”虽然剧名源自张爱玲，但全剧的内容还是十分具有现代都市色彩。丁乃筝在其中设置了“爱情银行”、“爱情补习班”等众多段落。另外，剧中有几个段落接近完全安静，丁乃筝说，沉默在爱情里有时是难得的奢侈，有时是难堪的凌迟；安静只有一种，但背后理由千万种，独立构成一首歌。“它不是纯粹的戏剧，也不是纯粹的舞蹈。我并不想做一部歌舞剧，而是试图在戏剧和舞蹈两者中寻到新的结合方式，在戏剧情节发展到高潮时，让舞蹈来延续那种情感的喷涌。”