苗圃嫁入豪门一波三折搜狐娱乐讯　山东卫视正在热播的大剧《穆桂英挂帅》令观众牵肠挂肚：好不容易穆桂英与杨宗保修成正果了，拜堂成亲。可是，结婚之前没领“结婚证”，杨府上下都不承认。于是苗圃进入“豪门”再掀波折。皇帝施压早在穆桂英出现之前，大宋的七公主就看上了杨宗保，皇帝有意将公主许配给宗保，杨家上下也一心希望宗保迎娶公主，于是“双方”让八贤王做媒人，安排公主与宗保定亲的事情。怎奈，半路杀出个穆桂英，宗保对其很是钟情，竟然背着家里人与她私自拜堂成亲。杨家知道后，先是五花大绑将杨宗保绑回了家，又派人看着他。杨家上下齐齐上阵劝说杨宗保放弃穆桂英，接受公主。佘太君甚至“人性化”的提出，让穆桂英当杨宗保的红颜知己。总之一句话穆桂英和杨宗保的关系除了不能是夫妻。杨八妹挑衅天下没有不透风的墙，皇帝最终知道了穆杨之间的故事，龙颜大怒，以“御辽不利”之名治了杨宗保的罪。眼看着杨宗保要砍头，关键时刻，穆桂英送来了降龙木，救下了杨宗保。可是，杨家人并不感谢穆桂英，还屡屡为难她。杨宗保的姑姑杨八妹提出要通过比武让穆桂英低头。殊不知，私下里她已经熟悉了穆桂英的枪法。杨家人满心觉得八妹肯定能赢了穆桂英，进而以此为理由拒绝穆桂英进入杨家。可是，在比武之时，穆桂英选择了“双刀”，避开自己常用的“回马枪”，让杨八妹措手不及。杨家再出难题八妹败下阵来后，杨家仍不死心，找来十里闻名的田壮士对阵穆桂英。穆桂英本已带病，要想进入杨家大门，不得不与田壮士打擂台。结果，她竟然出人意料的打败了田壮士。穆桂英在擂台上的表现让佘太君极其感动，佘太君从穆桂英身上看到了自己当年的影子，在心里上也接受了穆桂英。可是，除了老太君，杨家上下的人对穆桂英都“恨之入骨”，看来穆桂英的“豪门”之路仍很遥远！女星嫁入豪门难，进入豪门的生活也不好过。穆桂英进入杨家后，故事更加精彩。预知后事如何，敬请收看山东卫视每晚１９：３５两集连播的《穆桂英挂帅》。搜狐视频热播剧