刘亦菲与温瑞安刘亦菲上海电影节开幕红毯照楚天都市报报上海电（记者戎钰）“点到为止的艳，不可方物的美。”就算是听惯全世界甜言蜜语的大美女，在这句评语面前也会动容吧收到这句盛赞的是武汉姑娘刘亦菲，而为她送上“迷魂汤”的是一代武侠宗师温瑞安。６月１８日，根据温瑞安同名小说改编，由香港名导陈嘉上执导，刘亦菲、吴秀波　（在线看影视作品）　、邓超　（在线看影视作品）　等人主演的武侠大作《四大名捕》亮相上海国际电影节。发布会上，封笔多年、一直远离“江湖”的温瑞安大师意外现身，让内地书迷见识到一代宗师的“顽童”本色，甚至拿起“大刀”与邓超摆武侠ＰＯＳＥ。对于电影版《四大名捕》中“无情”一角变成由刘亦菲出演的女版，网友早已送上大量吐槽。但温大师对这种颠覆性改编持以宽容态度，当陈嘉上请他评价下刘亦菲时，他“肆无忌惮”地盯着刘亦菲看，而后出口成章，“点到为止的艳，不可方物的美。女版少年无情，非刘亦菲莫属！”这句评价让从不缺少赞美的武汉姑娘刘亦菲喜形于色。尽管《四大名捕》尚未公映，片方的信心却已爆棚，现场宣布《四大名捕》将拍成三部曲，对原作的情有独钟可见一斑，让温瑞安在台下笑开了，而令他更开心的是，片方还透露他们将打造中国版《复仇者联盟》，“还要和温瑞安合作买版权！”