抗战大戏《两个女匪王》在各地面频道完美收官，该剧掀起的抗战热让此类型剧集在荧屏上卷土重来的同时兼具痴情和义气的女性传奇题材更是吸引了大批观众。由洋溢视听文化传播当红小生刘金龙饰演的男一号狼头角色讨喜，人物性格堪称完美。《两个女匪王》中刘金龙饰演的狼头，在剧中具有符号意义，形象接近于无暇。他出身于草莽中，成熟于旧军阀，最终又回归于草莽中。和其他土匪兄弟不同的是，狼头一心要将这只散兵游勇变成精锐之师，而那身永不褪色的旧军装更是将这个人物的性格展现无疑。心怀民族大义的他却在手足情和爱情中游移不定。最终在成为英雄的同时却选择了孑然一身的离去，大有挥一挥衣袖，不带走一片云彩的豪情。这样一个立体的具有多面性的热血男儿必然会令广大女性观众不吝赞美感慨。《两个女匪王》选择日本入侵的乱世时代为背景，狼头作为那个特殊时代的奇侠、义侠更是让观众有着无限的遐想。编导将诸多复杂的关系加到这个勇士身上，正是为了增加他性格的多面性。在复杂的情感路程中，他完成了从个人英雄到民族英雄的转变，而正是这些情感上的细节，此转变才更显生动，也正是因为在这种转变中带有了民族大义的精神，也才更显崇高。该角色是编导者创作出来的“乱世佐罗”，对已成为历史记忆的黑暗部分进行隔空宣判，因此才更让人期待！搜狐视频热播剧