新报记者　茅中元　实习生　彭珞文　文又到一年法国时装周。相比过去女星去的比较多，今年一些男星也加入了前排看秀的阵营。继范冰冰和尚雯婕在法国亮相后，内地影视一哥黄晓明　（在线看影视作品）　也现身法国某品牌秀场，并与人称“老佛爷”的“时尚帝”卡尔ｂ拉格菲一起聊天。记者发现，这些明星去时装周“醉翁之意”不在时装，而是要坐在第一排，和最大牌的时尚明星聊天，他们要的其实正是菲林和曝光率。要坐第一排　要和大腕聊记者注意到，中国明星去法国时装周，最早比的是谁穿的衣服、去的场合最大牌，之后比的是谁的衣服更标新立异，你穿“浴袍”我穿“病袍”。但如今去时装周，更重要的可不仅仅是穿衣和场合，坐哪里、和谁坐、和谁聊天都是一个必须要注意的问题。虽是法国时装周的新客人，但黄晓明深谙此道。巴黎当地时间６月３０日下午，黄晓明应品牌官方邀请出现在某秀场，以络腮胡硬汉形象出现的他引起当地时尚圈的骚动。在他给媒体的材料中，就特别强调，自己是和被人称为“老佛爷”的时尚大帝卡尔ｂ拉格菲，同坐秀场头排的两人边看秀边交谈。材料更称，“老佛爷”也未能抵挡黄晓明的魅力，相约日后中国见。同样高调亮相的还有范冰冰。这位法国时装周的常客今年当然也不会缺席，但相比往年的浴袍装，今年一身亮黄色亮甲袍的范冰冰显得中规中矩。她此番是坐在秀场第一排看秀，一旁是老牌“００７”皮尔斯ｂ布鲁斯南和《生化危机》女主角米拉ｂ乔沃维奇。范冰冰工作室还在微博上调侃起两人的聊天内容：“冰冰：黑衣人为什么戴墨镜？布鲁斯南：为了每集都记住身边的那个汉子。冰冰：邦德为什么不戴墨镜？布鲁斯南：为了每集都看清身边的新妹子。”品牌与明星“双赢”对于国内明星纷纷亮相国外时装周的第一排，某资深设计师认为，这显示了中国明星地位的提高，因为这些品牌邀请嘉宾一般都会考虑到国际影响力，能够坐在第一排和这些大腕一起，显然是这些一线品牌认可这些明星的影响力。国内资深经纪人段先生表示，其实也是这些明星沾了国内经济发展的光，“目前中国经济发展好，中国已经成为这些国际奢侈品牌的最大市场。过去他们可能更多考虑的是国际影响力，但如今他们更希望能够扩大在中国的影响，所以一些明星只要在中国有足够影响力，可能也能进入这些品牌的法眼。而明星也不过是利用了品牌的这个心理，一个利用国内明星在国内的人气，一个是利用国际品牌在国外的影响力，互相利用而已。”记者注意到，也不是每个明星去法国都受到了好评。“超女”出道的尚雯婕此番也亮相时装周。过去一直以骇人造型亮相的尚雯婕此番一身黑色长裙玩深沉，但她的造型还是引来部分网友不买账：“简约让人吃惊不少，清汤挂面中分发型，周身上下仅一抹红唇拨开黑雾。”更有网友形容这像“黑山妖后玩点重口味小清新”。