搜狐娱乐讯　“艾美影后”何琳，携新剧《那金花和她的女婿》出席上海电视节，并做客透明演播室，为新剧宣传造势。和她一同做客的还有该剧其他主演何赛飞、胡亚捷、马德钟、　曹翠芬等，大家一起分享了该剧的拍摄花絮，何琳还大赞她剧中的“老公”马德钟“十分绅士，特别有礼貌，与他合作起来很舒服。”在新剧《那金花和她的女婿》中，何琳饰演前后性格反差很大的豪门千金“丁心茹”，她与马德钟在剧中的婚姻也切合了当下流行的“白富美”与“凤凰男”的热门话题。　何琳透露，在这个剧组里大家相处的很融洽，收工之后大家还经常聚在一起包饺子，做一些家常菜，因此她拍摄这部戏心情十分放松。与导演陈伟祥的合作也非常默　契、顺利。剧中，何琳与马德钟、胡亚捷都有着很复杂的感情纠葛，再凑上来一个十分难搞十分“事儿”的婆婆“那金花”（何赛飞饰演），于是，矛盾不断，暗自　较劲，困难重重就成了她们天天要上演的家常菜了。曾因《麻辣婆媳》中乖巧个性的俏媳妇“吴芮”而被一众师奶兵团们熟知并喜爱的何琳，此次再挑战麻辣媳妇，　与何赛飞上演一段升级版的婆媳大战，值得期待。一直以来，家庭关系题材都是观众追捧的荧屏焦点。此次《那金花和她的女婿》以上海为依托，再现了何琳、胡亚捷、马德钟、何赛飞所饰演的媳妇、女婿、婆婆的家庭大战，戏剧冲突激烈，故事性很强，再加之几位实力戏骨级演员的强强对碰，足以引起很多观众的共鸣性。　文／乔乔