７月１２日，中外著名歌手和众多奥运冠军齐聚北京演艺中心录制“北京祝福你，奥运梦想盛典大型歌会”，王莉跨界演唱群众耳熟能详的歌曲《我的北京我的家》，她那柔美深情的歌声体现“爱国、创新、包容、厚德”的八字北京精神，祝福即将出征伦敦奥运会的运动健儿，为奥运喝彩、祝愿中国运动健儿取得佳绩，也引来全场观众的合唱。当晚的演唱是王莉二度牵手奥运会，在无数的晚会上王莉演唱过０８北京奥运会主题歌曲《我和你》，王莉的《我和你》有合唱版也有独唱版，也因此和许多运动员结缘为好友，和女排名将薛明一起携手出席活动、国家男排主攻手仲为君前往国家大剧院观看王莉主演的歌剧《运河谣》，悉尼奥运会跳水女子跳台双人冠军李娜既是王莉的老乡更是好友。仲为君这样评价王莉的演唱，“没想到用美声演唱民族歌曲和流行歌曲这般好听。”王莉说要用自己的“美、民”、“美、通”的唱法走近观众，演唱更多更动听的歌曲给喜爱的歌迷、观众。跨界演唱被更多人认识和赞誉，但王莉并不为此满足，在演唱上技巧上她一直在创新，不久她将推出著名词作家、曲作家为她量身打造的《东方的笑容》，用她那娴熟曼妙的“美、民”、“美、通”的歌声征服听众和观众。据悉，当晚录制的“北京祝福你，奥运梦想盛典大型歌会”将在本月二十七日央视综合频道黄金时间播出。