阿汤嫂要和阿汤哥离婚，这是小事。苏瑞怎么办？这才是大事。作为一个轻度颜控，我总是无法控制地暗地觉得身边谁谁谁的娃儿长得难看（当然表面上不敢说出来），然后又用“孩子是无辜的”这句话规劝自己不要那么刻薄。但作为一个只要方圆５米以内存在６岁以下儿童就浑身不自在的人，我对苏瑞这个娃娃完全没有抵抗力，总是忍不住多看几眼哪怕是一辈子都打算丁克的女人，也都有那么几秒钟想过，如果生出个像苏瑞那么乖的娃娃，走在街上，那才真的是母凭女贵。所以，苏瑞怎么办，和这件狗血的离婚案相比，这才是我比较担心的问题。到底是母女连心，据说凯蒂打算争取单独抚养权和巨额赡养费，不给阿汤哥一点机会；而至于苏瑞自己怎么想的，不好猜测，但前不久一张街拍里她哭得梨花带雨的样子，想来即使再幼小再不更事的心灵，也是受到这件事的影响了。美国正规媒体敢曝出来的八卦，一般都不是无中生有。据说阿汤哥和凯蒂·赫尔姆斯之前已经被曝了４７次离婚（一般都是不靠谱的消息来源），这得是一段多么不受祝福的婚姻，才会有这种情况发生啊。再去美国八卦网站上看看关于这件事的深度八卦（甚至可以说的“阴谋论”），瞬间“三观”都颠覆了，他们说阿汤哥喜欢的根本就不是女人，这３段婚姻都不过是契约的产物，现在合同到期了，乙方权衡利弊后拒绝续约，于是阿汤哥的第三段“形式婚姻”才走向了终结。我们习惯了看阿汤哥在银幕上塑造的那些美国式英雄，就一时有些无法承受他其实没那么好的“真相”。据“路边社”报道，当初妮可·基德曼和他离婚时，他赶在两人结婚１０年纪念之前办好了离婚手续，因为根据美国法律规定，结婚１０年以上的夫妻在离婚时，女方可以向男方索要更多的赡养费。如果以上八卦均为事实，那么阿汤哥就是我们所说的，贱男一个。好吧，我们还是回到首要问题苏瑞身上。这个小女孩中的白富美是这场离婚大战中的关键一环，只希望她尽量少受到这件破事的影响，最不希望看到的是，１０年后的某条八卦新闻里，“星二代”苏瑞全身能穿孔的地方都穿孔了，从豪车里钻出来进入夜店时还露了底，第三次戒毒所出来接受采访时这样说：我本可以在一个幸福的家庭长大，结果他们离婚了．．．．．．