６月１０日，斩获“魔界”最高荣誉———美国魔术艺术学院年度魔术师大奖的刘谦莅临广州，为他将于７月２１日在广州体育馆举行的魔术巡演宣传造势。谈到因多次上春晚而被人称为“魔术界的赵本山”时，刘谦笑说不敢当：“如果没有灵感，我会停止上春晚。”演出体育馆内５秒钟变直升机发布会上，刘谦临时拉了一名记者做搭档，来了场即兴近景魔术。面对几十双眼睛和十几台照相机，刘谦在一秒钟之内将扑克牌变进了身边的饮料瓶内，整个过程毫无破绽，观众们瞬间尖叫连连。刘谦透露，除了近景魔术，广州站巡演最精彩的部分还是大型魔术表演，比如５秒钟在广州体育馆里变出一架直升机。他还会在现场扔飞盘随机抽取一名观众，用催眠术让这位观众想起自己的前世今生。刘谦说，每个魔术师其实都是一个心理学家，“我不相信怪力乱神，但一直都相信人有上辈子，我会用魔术的方式给大家一个解释。”感叹不想当“魔术界的赵本山”自２００９年后，刘谦多次登上央视春晚舞台，每次表演结束，网上就有铺天盖地的揭秘帖。对此，刘谦有些无奈，“春晚是一个很特别的环境，世界上没有第二个魔术师像我这样，有１３亿人看我变魔术，同时也就有１３亿人在共同破解我的魔术。”有人说，刘谦之于春晚魔术，就像赵本山之于春晚小品。不过，刘谦却不愿意背上这样的负担，“赵本山很厉害，每年都会带给大家惊喜，但我并不会每年上春晚，魔术的创作并不简单，如果我觉得很累、没有灵感的时候，我就会停止上春晚。”期望想演变态杀手或强奸犯今年４月，刘谦获得美国魔术艺术学院所颁发的２０１１年“年度魔术师大奖”，这是４４年来首次有华人魔术师获得该奖。对此，刘谦笑说：“人生已经没有什么遗憾了。”谈到今年湖南卫视元宵晚会上同行傅琰东的失手，刘谦感同身受地说道，“人不是神，歌手会出现话筒、音响等方面的问题，你怎么能保证魔术师的道具就不会出问题？我也不确定下次上春晚会不会失手。当别人失误的时候，我们要多去包容。”此外，刘谦将演电影也当做一种生活体验，“现在很多剧本找我，都是演魔术师，太没劲了。我想尝试演变态杀手、强奸犯、小偷、乞丐．．．．．．总之就是跟我平常的人生区别很大的角色。”