黄觉亮相《棋逢对手》发布会黄觉与个人海报合影搜狐娱乐讯　昨日，由知名导演刘心刚执导，黄觉、王子文、邓萃雯等“职场新老人”联袂主演的２０１２都市情感励志轻喜剧《棋逢对手》在京举行新闻发布会。　近期有《风雨唐人街》、《夜隼》等新旧剧作轮番登场的当红小生黄觉，昨日也携这部最新力作帅气亮相。此次黄觉首度扮演都市高级金领，不过这个职场＂高富帅＂却是有着腹黑的一面，奉行不婚主义的他剧中精彩的床戏也成为当天发布会一大看点。黄觉“穿越”回都市　化身职场金领“腹黑”男据了解，久未主演现代题材剧的黄觉此番之所以脱下军装“穿越”回现代，一方面是冲着导演刘心刚及该剧创作团队的金字招牌，另一方面则出于“恋家”的私心－－能在北京拍戏方便天天回家。而在《棋逢对手》中，他首度饰演一位非常有心计的某超市华东区总负责人，是个资历颇深的职场老手。从外表上看，这次的角色是个标准意义上的“高富帅”，不过他看似温和，行事却非常狠辣，善于耍手腕，用当下的潮词形容就是挺”腹黑“的。而这样的角色也让黄觉充满新鲜感，对于剧中人物的心理状态，他表示每个人都有自己的生活方式，没有哪一种一定就是对的，所以自己在演绎这个角色时首先要摸清的就是他的心理状态，他为什么会有这样的观念，只有自己先相信存在这样一种生活状态，演出来的角色才能让观众信服。黄觉“婚后”尺度更大　首献床戏获刘心刚盛赞除了工作上精明果敢，黄觉这次扮演的角色还是个“不婚主义”者，不过即便如此，”耿子航“的感情生活也依旧丰富精彩。而当天发布会现场，导演刘心刚就为黄觉与女演员孔维在剧中的大尺度床戏提前吆喝了起来，盛赞现实生活中早已晋级奶爸辣妈的两位的专业表现。不过细心的观众不难发现，成家后的黄觉似乎戏路更宽、胆子更大了，像他在上个月入围上海电影节“金爵奖”的最新力作《萧红》中，与小宋佳也有大量激情戏码，两人在雪中亲吻的唯美情节更给观众和评委留下了深刻印象。对此黄觉表示不担心妻子吃醋，妻子很理解自己的工作，无论怎样都是剧情和角色的需要，这是演员的专业要求，妻子不会干预。据了解，电视剧《棋逢对手》改编自同名畅销小说，首曝零售大卖场、写字楼真实职场生存环境，集中表现了都市职场潜规则、办公室恋情、新新人类爱情与工作观等诸多流行元素，同时由内地当红偶像加香港实力视后等组成强大的群星组合，堪称２０１２年最值得期待的都市题材剧之一。