为庆贺中国文学艺术界联合会第八次全国代表大会的召开，中国文联定于１１月１１日至１８日在北京民族文化宫大剧院举办“百花芬芳—京剧名家演唱周”。演唱周期间，将举办７场大型京剧演唱会。除极个别因身体、时间等原因不能应邀前来参加演出的艺术家以外，此次演唱周几乎囊括了当今我国京剧舞台上老、中、青三代具有代表性的著名艺术家近百名，堪称为一届京剧界的“全运会”，一次空前的梨园盛典。据演唱周的总策划郁钧剑介绍，此次演唱周的演出全部采用清唱（彩唱）的形式，其最大的特点除了集中当今我国京剧界几乎所有最优秀的艺术家以外，还在于部分场次打破了以往生、旦、净、丑同场献艺的惯例，按生、旦、花脸、老旦、小生行当分别组织了四场不同流派的专场演出。例如旦角专场有（演员名单按姓氏笔划排序、下同）刁丽、于兰、王艳、王玉兰、王蓉蓉、邓敏、史依弘、刘薇、刘桂娟、吕慧敏…　［全文］演出时间：１１月１１～１８日晚１９：３０电话：６６０２２５３０、６６０１０９９０民族文化宫大剧院简介民族文化宫大剧院位于北京十里长安街，是一座传播民族文化和欣赏高雅艺术的殿堂，是集欣赏与享受于一体的演出场所，深受各界人士的喜爱。大剧院下设演出策划部，票务部、舞台技术部、场务部、商品部等机构，为演出团体和观众提供现代化的管理和优质的服务。民族文化宫大剧院先后接待了来自国内外的优秀演出团体，如　著名的奥地利维也纳交响乐团、美国费城交响乐团、英国皇家芭蕾舞团等。世界著名指挥家梅纽茵，小泽征尔首次访华演出也在此执棒，大剧院经常接待各国驻华使节…