《搜索》是一部重心在故事上的影片，所以每个角色的形象态度如果不能在事件中明晰，一定会淡化模糊故事的表现力度，影片中王学圻的态度是明确的，而心计却是隐藏最深的，对于被迫卷入事件漩涡的他而言，他是唯一一个从头至尾一直能够处变不惊又应对自如的人物，这是角色多年商场历练的结果，也正应和了演员厚积薄发的演技所在。之于一部影片，题材未必不是制胜的关键，但就目前的电影市场而言，一部影片的成功与否存在太多偶然因素，几乎毫无规律可循也无经验可谈，之于一位导演，可一探究竟的未必是过往的成功，但一定会规避曾经的失败。陈凯歌导演此次对于《搜索》可谓用心之深，而演员对于《搜索》的成就，更是功不可没。从《梅兰芳》到《赵氏孤儿》再到《搜索》，王学圻在陈凯歌导演的影片中，一点点建立起与众不同的形象来，但在这三部影片中，王学圻始终都是处于一种中年“大叔”系的状态，这种状态有着同龄演员所无法企及的一种魅力，带着举重若轻的雅致，运筹帷幄的霸气，以及反败为胜的谋略，让角色的价值，在银幕内与生活中交换个人魅力。这是属于少壮派的写照。《搜索》中的王学圻是最强势的力量，如果说网络上充满暴力的“人肉搜索”拥有超越极限的破坏力，那么他的这种强势则在于自始至终的冷静与毫不妥协。一幕被掩盖了部分真实的事件让许多人的生活偏离既定的航向，也让故事得以机会展示众生相，当生活无法照顾好每个人的需要，自私自利也就有了立足之地，记者可以为了一己之私而无视真实，妻子可以为一己之私而在热线中爆料栽赃，职员可以为一己之私而在会场甚至网络上略施手段，而富商也可以为了一己之私毁掉另一个人的大好前程，公众同样也在为一己之私将对社会不满的私愤发泄在无辜的人身上。这是一场对现实的呈现，当王学圻最后一手插衣兜一手持话筒于屏幕中稳操了胜券时，败退的，何止是一个时代。很难简单的给王学圻的角色定位划定是好是坏，这个角色和故事融于一体也和现实融为一体，真实也充满变数，如果说强势的是一种气场，至此王学圻将自己强大的操控力展示了出来的，而操控力则无疑是一种技巧，很多时候觉得表演最大的技巧就是不刻意，就是一个人不着痕迹的释放，所以这也是陈凯歌导演可以和王学圻一路合作下来的理由吧——有时候，演员的魅力越大，影片的安全系数也就越高。