衣着服饰“三族融合”央视重推三集连播新颖民族风大受期待“男人明争，女人暗战”。首次拍摄民族题材大戏《木府风云》的于荣光以两条线索展现了明朝时期云南纳西族木氏土司统治时期的恩怨情仇。秋瓷炫、潘虹、吕良伟、朱晓渔、苏倩薇、孙玮、宋运成、多布杰等强大的实力明星阵容保障，加上浓郁的民族风情，让６月２０日即将登陆中央电视台电视剧频道的《木府风云》尚未播出已引发观众期待，更被众多网友列为了必看剧集。同时，该剧也被视为ＣＣＴＶ－８下半年的重头剧目。央视将推三集连播　《木府风云》成头炮由中央电视台、中共云南省委宣传部、云南电视台、海润影视制作有限公司、云南润视荣光影视制作有限公司联合出品，著名演员于荣光担任监制、导演并主演的４０集民族历史大剧《木府风云》即将于６月２０日１９：００登陆中央电视台电视剧频道。作为于荣光拍摄的首部民族题材作品，《木府风云》可谓新颖，该剧故事以两条主线展现明朝时期云南纳西族木氏土司统治时期的恩怨情仇。木府中，男人的权力之争，与女人的后宅之战交叉闪回，加之浓郁的少数民族风情，如此新鲜特殊的题材尚属首次。而韩国人气女星秋瓷炫的鼎力加盟，造就了《木府风云》华丽的“中韩混血”阵容，更被众多网友粉丝列为２０１２下半年的必看剧集。值得一提的是，自２０１２下半年起，中央电视台电视剧频道将推出三集连播的播放形式，而《木府风云》作为央视下半年的重头剧目，也打响了三集连播制的第一炮。《木府风云》制片人蒋晓荣坦言：“三集连播使电视剧的播放周期更长，这也让观众能够更细致地品味《木府风云》的故事，更充分地领略《木府风云》的少数民族风情。”《木府风云》民族风亮眼　衣着服饰“三族融合”除了于荣光、秋瓷炫、潘虹、吕良伟、朱晓渔、苏倩薇、孙玮、宋运成、多布杰等强大的实力明星阵容保障，《木府风云》极具异域情调的衣着服饰也十分亮眼，同时更是凸显该剧少数民族风情的一大标志。剧中，由秋瓷炫饰演的阿勒邱，吕良伟、于荣光饰演的木青、木隆兄弟，以及潘红饰演的罗氏宁服饰皆具特色，巧妙融合了纳西、汉、蒙三族服饰特点，极富视觉美感。对于剧中的服饰设计，制片人蒋晓荣表示：“《木府风云》在角色服装的设计上十分讲究，既充分凸显了纳西古族的服饰特点，又照顾到广大观众的审美，与汉族、蒙古族服饰进行相互结合，每位人物都极具特色。比如木隆和木青，前者是偏于蒙族风格的服饰，豪放骁勇，而后者的服饰则极具汉服特点，文质彬彬，通过外观对二人不同的性格做出诠释，相信会给观众带来与众不同的视觉享受。”搜狐视频热播剧