“香港书展２０１２”将于下周三正式开锣，因为担心嫩模破坏会场的“书卷气”，大会近年开始限制嫩模入场宣传。未能入场的嫩模只能在场外大搞活动为写真造势，或伺机潜入会场假扮去买书。嫩模陈静今年则凭借新书《ＤａＤａ＇ｓ　Ｓｅｃｒｅｔ》获大会批准入场举办签名会，名正言顺杀入书展！为入书展，筛走火辣照片近年转攻拍戏的嫩模陈静，今年才女上身推出新书《ＤａＤａ＇ｓ　Ｓｅｃｒｅｔ》，不卖弄性感转卖文笔。为了杀入书展，她特地严格筛选新书的照片，过于性感的一律不用。此前，她远赴马尔代夫拍摄了一辑比基尼照片，当中不乏火辣照片，但为了保持新书的健康形象，她忍痛统统筛走，只留下几张健康的游泳照。这个忍痛割爱的决定绝对值得，日前陈静成功获得大会批准，将于本月２２日下午正式进入书展举办签名会。陈静得知消息后十分兴奋：“真是太荣幸了。前两年我出写真时，外界都说要限制嫩模，不让我们进去。这次我可以光明正大地入场，对我来说是一个很大的鼓励，感觉这两年的努力终于有回报！”化身才女，剖白感情世界作为新进“才女”，陈静会在书中剖白自己的感情世界，“这几个月我才敢看前男友写给我的信，我会公开其中一个音乐人前男友为我写的歌词，有一句令我印象最深，＇幸福的牵手在起跑点，安静的欢呼这诺言，到了今天我们发现，爱太过累，梦难实现＇。”带头做嫩模才女的陈静，为防毁了嫩模的名声，每天都反复检查自己的文章，免得其中有错字。批评同行，“她们只懂得＇露＇”提到今年嫩模写真尺度越来越大，如许颖与黄榕全裸上阵，陈静马上露出蔑视神色：“拍性感的照片也分是不是唯美，她们除了一个＇露＇字外，我想不出其他形容词。”她还摆出胜利者的姿态表示：“在户外宣传很容易中暑，欢迎她们到时进场找我要签名！顺便享受一下冷气！”