好莱坞女星收入榜斯图尔特超越朱莉金陵晚报６月２２日报道　财经杂志《福布斯》昨天公布好莱坞最赚钱女演员榜单（２０１１年－２０１２年），凭借电影《暮色》系列走红的克里斯汀·斯图尔特，年仅２２岁就首次登上冠军宝座，成为《福布斯》１５年来最年轻也是收入最高的女明星。排名其后的分别是两位老牌女星，４０岁的卡梅隆·迪亚茨和４８岁的桑德拉·布洛克。前者主演的喜剧《坏老师》，投资２０００万美元，在全球卖出了近３亿美元票房，卡梅隆·迪亚茨签订的片约让她从票房分到了很大一部分利润。后者在去年几乎没什么太大动静，只参演了票房仅为４８００万美元的电影《特别响，非常近》，但她前年主演的电影《弱点》拿到了３．１亿美元的票房，而且还以此获得奥斯卡影后桂冠，这为桑德拉·布洛克带来了源源不断的收益。名单中最引人注目的是安吉丽娜·朱莉，她以２０００万美元的年收入，排在第４位。克里斯汀·斯图尔特以公民身份赚钱尽管《暮色》系列让克里斯汀·斯图尔特名利双收，但她似乎并不是那么高兴。“我就像一个中介，所有花几美元进电影院的女孩，只想通过我演的贝拉，对吸血鬼爱德华发发花痴。”事实上，接拍第一部《暮色》电影时，克里斯汀·斯图尔特的片酬只有２００万美元，现在她的片酬已经超过１２００万美元。《福布斯》认为克里斯汀·斯图尔特是目前好莱坞最值钱的演员，因为根据统计，她的片酬和票房呈现出５６倍的回报率，堪称全球性价比最高的女星。《福布斯》表示：“她是一位非常有前途的明星，而且她一直都是以一位公民应该持有的方式，努力赚取自己的一切，这正是大家期望看到的。”当然，美国的娱乐媒体也很乐意看到这些，因为克里斯汀·斯图尔特和男友罗伯特·帕丁森的一举一动，都是这些媒体的主要新闻来源。克里斯汀·斯图尔特主演的新片《白雪公主与猎人》正在北美上映，另一部新片《在路上》也已经拍摄完毕。为了这部根据杰克·凯鲁亚克同名小说改编的电影，克里斯汀·斯图尔特自愿降了三分之一的片酬，“我喜欢那个充满迷幻并且有生命力的年代。”安吉丽娜·朱莉拍了７８个杂志封面在去年的《福布斯》榜单中，安吉丽娜·朱莉以超过３０００万美元的年收入排名首位。今年虽然降到第四，但这是在她全年没演一部电影的情况下。在过去的一年中，安吉丽娜·朱莉不但没有赚到一分钱片酬，反而自己掏出很多钱，走访了阿富汗、突尼斯、叙利亚、利比亚等国，探望当地难民。而且她首部执导的影片《血与蜜之地》，票房惨不忍睹，已经注定收不回成本。但有趣的是，安吉丽娜·朱莉去年拍了７８个杂志封面，同时凭借ＬＶ等一系列广告代言，照样拿到了２０００万美元的年收入。不过从榜单来看，好莱坞女星的收入远远低于男演员。这次上榜的十位女星，总收入加起来不到２亿美元，而像汤姆·克鲁斯，他一个人去年的收入就将近１亿美元。更不用说斯蒂文·斯皮尔伯格这样的大牌导演，他的年收入差不多是这些女明星的总和。《福布斯》洛杉矶分部的总编说：“这一现象（男女收入不平等）不光发生在好莱坞，任何一个工业领域都是如此。”