８月１１日（下午、晚上）、１２日（晚上），由中国儿童艺术剧院（以下称中国儿艺）打造的经典儿童剧《十二个月》将在广州大剧院连演三场。该剧曾在第五届全国优秀儿童剧展演中荣获优秀剧目特等奖，并获得导演、舞美设计、音乐创作、优秀表演等十个单项大奖。据悉，中国儿艺早在３０年前就排演过该剧，此次来穗将上演新排的版本。《十二个月》是前苏联儿童剧作家、诗人马尔夏克的代表作，在前苏联以及全世界范围内被广为流传，深受孩子们的喜爱。故事讲述在狂风暴雪的冬季，异想天开的小女王想要４月才盛开的雪花莲，狠毒的后母和懒惰自私的二妞为获得奖赏，逼迫继女大妞独自走进森林寻找此花。森林里的十二个月精灵，用四季的变幻和大自然的魔力帮助了善良的大妞，惩罚了后母、二妞和小女王。中国儿艺在《十二个月》的舞美制作上用尽心思，有剧评人评价该剧：“全剧舞美、服装、舞蹈、音乐都极富俄罗斯民间风情。舞台上到处都是活动的松塔和白桦林，广袤的森林以及美丽的湖泊绚丽逼真，灯光和音效配合产生出非同寻常的童话之美．．．．．．”打造该剧的中国儿童艺术剧院成立于１９５６年，是新中国第一个专门为少年儿童服务的国家剧院。多年来，儿艺的演出足迹遍布大江南北，为观众奉献了众多精彩的儿童戏剧艺术精品。其建院剧目《马兰花》曾得到过周恩来总理的亲自指导，至今演出已逾千场，已成为三代观众耳熟能详的剧目。作为儿艺的招牌剧目之一，《十二个月》上演以来也得到了外界的好评。话剧编剧张健钟曾评价说：“２５年前，此剧给我留下了清新、温馨的感觉，充满了儿童情趣，又不失文化内涵。２５年过去了，我已经到了做爷爷的年龄，但当我沉浸在儿童观众的兴奋热浪里时，仍感到童心未泯，获得了真善美的陶冶。”［好戏连台］８月２３日、２４日安徽省黄梅戏剧院《天仙配》９月４日—６日广州艺术节·香港话剧团《最后晚餐》９月２１日—２３日广州艺术节开幕演出·歌剧《蝴蝶夫人》