藤原纪香日前在脸谱贴出与胡兵的合照，两人将合作拍剧日本女星藤原纪香２００９年与前夫阵内智则离婚后，去年７月被爆与有米新欢拍拖，之后更一度传出二人好事近。但早前，她在脸谱留言与证券分析员男友干牧夫分手。前日，她证实已与男友分手，原因是分手前一两个月调往香港工作的干牧夫要求她移居香港，但她决心留在日本挽救演艺事业。醉心做演员，拒当贤内助３年前离婚的藤原纪香，去年７月被日本杂志《Ｆｒｉｄａｙ》拍到与一名中年型男于东京代官山甜蜜扫货，而该有型阿叔就是著名股市分析员干牧夫。藤原纪香和男友被揭发拍拖后，多次被拍到双双外出，更一直被指快将结婚，可惜日本报章《Ｓａｎｋｅｉ　Ｓｐｏｒｔｓ》前日踢爆二人已在一两个月前分手。该报章指藤原纪香其实一直仍醉心于女演员的事业，今年３月及４月她因要演出舞台剧《Ｃａｂａｒｅｔ》，已跟干牧夫很少见面，当时他刚知道快要调职往香港，离开日本一段时间，于是向藤原纪香提出要求：“陪我一起到香港发展好吗？”但是，藤原纪香始终钟情演戏，加上去年日本大地震后至今她一直为灾区出力，参与众多慈善活动，因此在详细考虑后，藤原纪香发觉自己并不想离开日本，于是宁愿选择事业而舍弃爱情，决定与干牧夫分手。早在恋情曝光那时，干牧夫已被踢爆相当有米，有日本娱乐记者指出，干牧夫认为自己养得起藤原纪香有余，故希望她能陪伴在侧，不用工作。去年１０月二人到大溪地旅游，当时被指是婚前旅行，更指干牧夫已送上戒指向藤原纪香求婚，藤原纪香事后虽否认，但后来二人又被发现一起恩爱买红酒，以为他们好事快近了。不过，日本有八卦网指失婚藤原纪香似乎仍对婚姻存有阴影，所以暂时无意再婚，又指她已向朋友及同事表明已经分手，并向有关人等表示：“现在我会为工作努力。”学多国语言，将与胡兵合作藤原纪香并没有在脸谱上回应分手一事，前日她留言称自己除了学中文外，亦正学习英文及韩文，因之后的作品会与多个国家的明星合演。前日，失恋的藤原纪香上传到米兰开工的近照，由４名助手服侍尽显姐级排场，这次藤原纪香是为内地男星胡兵制作新剧订造戏服，是她首次接拍内地剧，二人见面例牌互送高帽，而藤原纪香跟胡兵会在剧中上演感情故事，组成崭新的“荧幕情侣”配搭。