陈美行写真照搜狐娱乐讯　由罗灿然执导的苦情大戏《流泪的新娘》近日正在安徽卫视晚间剧场热播，该剧由丁子峻、叶静、郭珍霓、陈美行、王宇婕等两岸三地众多实力派演员倾力加盟拍摄，内地新晋女星陈美行，在拍摄了剧中悲情富家女杨明月后，她的精湛演技大获称赞和追捧，今年会有她主演的五部电视剧即将与观众们见面。《流泪的新娘》自开播伊始收视便领跑晚间剧场，剧中几个家族的爱恨情仇深深牵动了观众的心。故事讲述了民国时期一对苦情恋人因世俗礼教和诸多误会而分开，和由此引起的情爱纠葛以及家族纷争。因成功出演了剧中苦命悲情富家女杨明月的陈美行，是大唐辉煌传媒旗下的新晋女星，陈美行从出道到现在已经成功饰演了多个不同风格的角色，有《我是真的》里暗藏阴谋的女间谍，有《搜神记》中古怪精灵的罗刹女，还有《天下裘都》中沉稳干练的女强人，陈美行的每一部作品都演绎了不同风格人物的不同人生，随着她的名气大涨，人气飙升，追捧她的影迷也是越来越多。陈美行也表示：“非常感谢有越来越多喜欢她支持她的影迷给予她的关怀和鼓励，这一路走来都是陪伴她支持她的影迷和好多前辈给予了她无限的帮助。”陈美行即将走红的璀璨星光之路，是她回报爱她的人最好的见证。在今年，有５部陈美行出演的优秀电视剧即将与观众们见面，分别是《微博达人》、《搜神记》、《真爱背后》、《我们的快乐人生》以及《楚留香新传》，届时，喜欢陈美行的影迷们可以大饱眼福，一睹陈美行在剧中精湛的演技和靓丽的芳姿。《流泪的新娘》延续了《哑巴新娘》等大热剧集的经典模式，但是却给每个角色更多的性格展示空间，剧情也更加细腻饱满，相信一定不会让观众失望。