由黄梅戏名家吴琼领衔的黄梅音乐剧《贵妇还乡》彩排让人耳目一新，可以说趟出一条“黄梅音乐剧”新路，该剧既有原汁原味的黄梅戏经典唱腔，又不乏音乐剧场面，再加上极具后现代意味的舞美，让这出“另类”经典改编，对于传统戏曲融入当代语境做出了可谓成功的探索。此前，迪伦马特的《贵妇还乡》曾数次被搬上中国舞台，既有模仿外国人的演绎，也有孟京辉颠覆式癫狂小剧场的版本，但这出黄梅音乐剧版本却让人眼前一亮，从开场居仑市民的第一个唱段“乖乖隆的咚”便确定了基调——跳着爵士、踢踏唱黄梅。虽然群戏是不折不扣的音乐剧手法，但无论黄梅戏演员还是群舞演员，一开口便是地道的黄梅腔，甚至连吐字归音都毫不马虎。除了黄梅旋律，剧中克莱尔夫人与伊尔在年轻时幽会的树林相见的场景，甚至使用了《天仙配》中的经典唱段《夫妻双双把家还》，只是唱词略有改动。吴琼饰演的克莱尔夫人仅有的一段非黄梅唱段，便是闪回到热恋时代的一段咏叹调。此外，《红灯记》中的唱段“早也盼晚也盼”也被全新创作后移植到剧中。由于该剧的受众定位为８０后、９０后，因而剧中不乏与热点同步的台词和唱段，“有了钱可以天天打牌不上班，ＣＰＩ涨得再快也可乐擦地、牛奶洗脸、拉斐解渴，买把钻石当球弹．．．．．．”地沟油、校车、猪肉涨价等公众话题也不时闪现。剧中除了幽默的调侃，不乏会心的自嘲。该剧将于７月１２日在保利剧院首演。