周迅王中磊６月２８号不仅是《画皮２》在全国正式公映的日子，也是２０１２欧洲杯半决赛的开始，华谊兄弟为《画皮２》的零点场喊出了一个特别的口号“你陪她看画皮２，她陪你看欧洲杯”，华谊兄弟总裁、制片人王中磊更与《画皮２》的主演周迅手牵手，惊喜现身零点场映后观众见面会。两位的出现令现场气氛高涨，王中磊表示，“我看到今天有很多男生都陪女朋友来看电影，相信一会儿女孩也会陪男朋友看球赛”。周迅和王中磊更精心准备了两份礼物，送给了当晚的幸运观众——当晚半决赛两只球队葡萄牙和西班牙的队服，上有两位主创的签名。作为全国首批与《画皮２》面对面的观众，大家的情绪都很兴奋，见到周迅还以戏中角色“小唯”相称，由于周迅饰演的小唯是唯一一个从《画皮》到《画皮２》贯穿始终的角色，她对感情的执著和个人的际遇也让众多女性观众唏嘘不已，更有一个率直的小伙大胆表白“我看《画皮２》预告的时候，光听到你开口说第一句台词，我鸡皮疙瘩就起来了，今天看完觉得你演得实在是太好了！尤其是换皮的那场戏，整个气场和感觉都把我震住了”，小伙子激动的发言引得现场叫好声不断，小伙还表示“我的母亲是你的忠实影迷，她托我转告你，她特别喜欢你，希望你演得越来越好”，周迅也落落大方的祝福这位母亲级影迷“身体健康”。由于气氛热烈，观众们的一连番问题也十分劲爆，有周迅的女影迷在赞完周迅的完美表现后，进一步追问王中磊，“你觉得小唯美吗？”，王中磊亦干脆利落的回答“美呆了！”，也有男观众就着电影里的桥段问周迅在古今中外的人里最想和谁换皮，周迅的回答将她的精灵气质凸现无遗，她笑言“和超人换，我从小就喜欢他，变成他后就能飞了！”。《画皮２》的特效和视觉奇观很让观众们着迷，周迅也当场为观众解读，“我是被《画皮２》的造型和特效所吸引的，它是国产片的一次勇敢尝试！在＇倒膜＇的漫长过程中，我几乎听不见外界的声响，视线也很模糊，这个过程让更真切的体会到小唯的心境，因爱而受五百年惩罚”，两度饰演小唯，周迅一语道出这个千年妖姬的特质“她还是个内心善良的妖，一直想学坏，却一直学不坏！”。６月２８日《画皮２》，千年妖姬两代情缘，前世今生不离不弃。搜狐视频正在热映