时隔两年，“杜拉拉”系列再度出发，以全新阵容演绎成长了的“职场轻熟女”杜拉拉，在《失恋３３天》和《新编辑部故事》中有出色表现的新人焦俊艳因得到郑晓龙和滕华涛两大名导的推荐，取代王珞丹成为新一代的“杜拉拉”，而前段时间在荧屏大火的“金太狼”王雷则取代第一部中的李光洁　（在线看影视作品）　，成为再度归来的“王伟”。昨天，《杜拉拉之似水年华》以“上班打卡”的特别形式宣布在沪正式开机，记者在现场采访了各位主创，３０岁的杜拉拉将面临更加复杂的职场环境和更为纠结的情感世界。《杜拉拉之似水年华》仍由第一部的编剧张巍操刀创作，延续第一部的人物关系和剧情。杜拉拉经历了几年的成长，已然不再青涩莽撞，成长为职场“轻熟女”，她面对的是更加复杂的职场环境和情感世界。编剧张巍希望为新“杜拉拉”赋予了更多现实情怀，“中国的很多电视剧观众都是职业女性，她们所经历的除了家庭伦理剧中展现的日常生活，还有很多来自于职场中与他人的相处之道。我希望通过杜拉拉来展现职业女性真实面对生活的困惑和选择。”从开机现场介绍的角色来看，前作的部分角色也相继回归，其中包括最后离开了ＤＢ公司的帕米拉，以及杜拉拉的闺蜜海伦，第一部中的馨子和陈彦妃将出演这两个角色。根据第二部的原著，剧中新增了王伟的大学同窗陈丰和法国公司高管苏菲这两个角色，前者不仅和王伟展开商场争斗，更走入了杜拉拉的感情生活，后者则对王伟颇有好感。这两个角色分别由《心术》中的翟天临和久未露面的杨恭如扮演。杜拉拉成长为“轻熟女”《杜拉拉２》尚在筹备，关于王珞丹会否继续出演杜拉拉就成了最大的悬念。不过剧组最终选择了让新人焦俊艳来扮演“轻熟版”杜拉拉。焦俊艳何许人也？《失恋３３天》中夺走黄小仙男友的“冯佳期”便是由她扮演。不过从现场采访来看，在场媒体纷纷认为娇小甜美的焦俊艳不如王珞丹具备那样强大的气场和犀利的个性。对此，制片人徐晓鸥接受记者采访时坦言，《杜拉拉２》的选角工作进行了整整一年，也曾与王珞丹做过不少沟通，“我们犹豫了很久，到底是选择原班人马还是新人？如果是刚播完三个月马上就拍续集，我们会选择原班，然而已经时隔两年，我们希望《杜拉拉２》是一个全新的故事，不会被既定模式所局限，所以还是与新人合作更能擦出新的火花。”徐晓鸥透露，选择看上去比较可爱甜蜜的焦俊艳还有另一个重要原因，“在人们的印象中，女人一坐到总监位置就会变得气场强大，我们想改变这种既定思维，其实女强人私底下还是能很可爱很清新，焦俊艳就能有这种清新的感觉。”此前，“杜拉拉”已经有王珞丹、徐静蕾　（在线看影视作品）　、姚晨　（在线看影视作品）　等多个版本，作为新人出演的焦俊艳难免会被拿来比较，但她却显得很自信：“王珞丹演的时候都不介意与徐静蕾做比较，我又怎么会？再说这次杜拉拉身处的环境不一样了，她升职为人力资源经理，有重新塑造的空间。”她表示坚决不会模仿或借鉴前几任杜拉拉的表演，“演员表演角色是创造，而不是复制，我们其实诠释的都是一种杜拉拉精神。”让职场变得有人情味此次《杜拉拉之似水年华》的导演是曾指导过《海豚湾恋人》、《公主小妹》等多部偶像剧的林合隆，在荧屏上他执导的偶像剧因浓浓的梦幻色彩而深受观众喜爱。此次创作《杜拉拉２》，虽然故事的发生地是残酷的职场，但他依然决定延续自己的梦幻叙事路线，接受记者采访时他表示：“杜拉拉应该和众多职场女性一样，即使在工作上表现的非常强悍，但生活中却可能只是一个内心脆弱的女孩”。因此他为整部戏定下偶像梦幻与残酷职场并重的叙事方法，感情方面会变得更细腻更浪漫。他举例说剧中杜拉拉和王伟会有一起跳舞的情节，为了塑造出梦幻气氛，他设计让两人身边的演员慢慢散去，“因为恋爱中的两个人只会看到自己，看不到别人。”取代第一部的李光洁扮演男一号“王伟”的王雷也认为，职场不应该只是硬邦邦冷冰冰的，在角色的情感表现上，“在我看来，职场是一个快节奏的地方，而且所有人每天都重复机械化工作，缺少人情味，但我创作角色时，觉得王伟应该是一个性格鲜活的人，我要在剧中让他给身边的同事送温暖，不当冷面的绝情上司。”