田家达与文颂娴搜狐娱乐讯　温情催泪大戏《爱在屋檐下》正在山东卫视热播，被观众大呼这个大“催泪弹”太ｈｏｌｄ不住了。而相对于海家五兄妹各自波折的人生，局外主演田家达饰演的现代“腹黑男”程远志则被观众恨得牙痒痒，得了个“现代陈世美”的称号。剧中，田家达饰演的程远志为了名利高攀企业家千金程宜（即海宜，文颂贤饰），可是一旦得手后，他背地里却又移情别恋，开始背着海宜追求能给其带给更好前程的李氏集团董事长千金，而且还一边伪装着与海宜继续同居。田家达饰演的一心往高枝飞的“凤凰男”可谓是商场厚黑学的典型，他不仅腹黑而且阴险狡诈，令观众对这个角色恨得牙痒痒。对于饰演了如此惹人恨的一个角色，田家达笑说，这是观众对他演技的肯定，演坏人颠覆形象对演技来说更有发挥的空间：“这个角色提醒大家，要做个　光明　正大的好人，否则做了坏事就一定会受到惩罚。相比之前在《命中注定我爱你》、《倾城之恋》等多部剧集中塑造的深情的偶像人物形象，这一次的“坏男人”程远志更加充满挑战。对此，田家达说：“这是个为了争名夺利而不择手段的反面角色，表面一套，背后一套。很多观众恨透了这个家伙。其实我觉得观众对角色的爱恨程度，恰恰正像是演员演技的检测仪或者风向标，观众越爱、越恨，正说明演员演得真实可信。”田家达背叛了文颂娴，追求富家千金，腹黑的他究竟何时会被人识破？又有什么惹人恨的行径？敬请关注山东卫视天秤剧场每天１９：３５热播的《爱在屋檐下》。