林晓培在酒驾撞死人事件之后事业落到低谷据台湾媒体报道，林晓培２００７年酒驾撞死护士，曾称自己无法走出阴霾，事隔５年，昨日（６月１９日）却有民众投诉她周日（６月１７日）去居酒屋喝酒，喝醉后竟对店家老板的狗施暴，致小狗肺积水吐血丝，而林晓培无视狗惨状继续喝酒。针对此事，林晓培在网上作出道歉，但并未接听记者电话。林晓培５年前因酒驾撞死人，她曾说无法走出阴霾，还称“伤痛是一辈子的”，酒驾事件也让她演艺事业一度陷入瓶颈，后来靠着信仰才渐渐找回信心，她更称看到有人酒后还硬要开车，就会立刻制止。昨日却有民众向媒体爆料，称“一个曾酒醉肇事撞死人的女艺人，在朋友的居酒屋中一直边吓边吼朋友刚养且年纪不到３个月的小法斗幼犬，小法斗幼犬被吓到发抖想呕吐，酒后女艺人居然以手掩住小幼犬的口鼻不让小幼犬呼吸，导致小幼犬的胃酸及呕吐物倒流还跑到肺部，因此小幼犬肺部积水导致缺氧，女艺人非但不管被她伤害的幼犬肚子急速抽动，反而继续喝酒，可怜幼犬还吐血丝在饲料碗中，主人半夜赶快找医院急救。”狗主人证实女艺人就是林晓培，他透露已把经过和狗狗急救照放在ｆａｃｅｂｏｏｋ上，引起网友群起围攻称“不能姑息这种人”、“已经不是第一次酒后肇事了”，而林晓培则以署名Ｓｈｉｎｏ　Ｌｉｎ道歉：“都是我的错．．．．．．真的非常对不起．．．．．．我不喝了，是不小心的。”昨日记者向她致电，她并未接听。