快乐家族搜狐娱乐讯　１５年前，两个年轻主持走在一起，合作了一档综艺节目，当时有很多人都想不到这档综艺节目能在娱乐并不盛行的当年火了起来；更让人意想不到的是这档节目一火就火了１５个春秋，它就是《快乐大本营》。７月２１日晚８：１０，《快乐大本营》十五周年特别晚会继续播出，包括林俊杰、张杰、ＥＸＯ组合等明星都加入到这场星光璀璨的生日　Ｐａｒｔｙ中来，快乐传真等大本营的经典游戏也再次重现在观众们的面前。张杰林俊杰斗舞　粉丝直呼太炫早在前一天晚上，林俊杰就通过自己的微博，称到长沙参加《快乐大本营》１５周年录制，并称有可能和张杰“打起来”。随即他还附上一张照片，看上去两人的架势确实有那么回事。原来，为了庆祝《快乐大本营》１５周年，他们俩作为特别嘉宾现身长沙参加彩排。除了个人秀外，两位好朋友还默契合作，共同致敬偶像迈克尔？杰克逊。令人瞩目的是，以情歌感动人的林俊杰在《快乐大本营》现场大秀舞技，与张杰斗舞，加上快乐大本营出色的舞台的效果，粉丝不禁大呼太炫了！ＥＸＯ首度合体　鞠躬感谢何炅４月２５日，ＥＸＯ－Ｍ组合曾来长录制《快乐大本营》。而此次中国综艺首秀后，不少粉丝也希望能看到ＥＸＯ－Ｍ和ＥＸＯ－Ｋ合体亮相中国。本月《快乐大本营》１５周年，节目组终于为粉丝圆梦，同时请来两队组合，庆祝节目１５周岁生日。７月２日晚，ＥＸＯ十二位成员集体亮相彩排现场，在完成开场秀练习后，ＥＸＯ相当敬业有礼貌，９０度鞠躬感谢主持人何炅和现场工作人员。重温大本营经典游戏在大本营１５年的风风雨雨中，曾经有无数经典的游戏陪伴大家一起走过。当晚现场回放当年各位明星，在大本营ＨＩＧＨ玩游戏的画面，惹得快乐家族五位主持人集体泪奔。节目组也特意提前进行征集，并在现场再次重现“快乐传真”、“火线冲击”等经典游戏。在“快乐传真”环节，维嘉、阿娇、吴克群、炎亚纶和井柏然的传话，完全不搭调，让观众们个个都捧腹大笑。在当晚录制的最后环节，“快乐家族”和所有到场的明星嘉宾，以及现场的所有观众都全部起立，一起推倒为快乐大本营十五周年特别制作的多米诺骨牌，并共同分享大本营１５周岁的超级蛋糕，录制在最后当晚末尾达到最高潮！