冰心前儿媳哭诉“捉奸”经历红网６月１３日报道　近日，冰心之孙吴山，在奶奶墓碑上涂鸦，将家丑外扬一事闹得沸沸扬扬，对于吴山的做法，其母陈凌霞并不支持。陈凌霞（冰心儿媳·吴山母亲）：儿子。吴山：不擦，不解决完不擦，我态度很坚硬，不解决完就是不擦。记者：近日，冰心之孙吴山，在奶奶墓碑上涂鸦，将家丑外扬一事闹得沸沸扬扬，对于吴山的做法，目前陈凌霞并不支持。６月８日，中新社记者来到位于北京海淀区的一个职工宿舍大院，见到了冰心的儿媳，吴山的母亲陈凌霞女士，陈凌霞告诉记者，多年来吴山的父亲吴平，对家庭不负责任的态度让人心寒，儿子的做法实属无奈。陈凌霞：这孩子真是被逼无路啊，他疯了，我跟你说他疯了，他去那（陵园）他不是为我吗，他（前夫吴平）对家里极端地不负责，什么钱也不（往家里）拿，拿着这些钱在外边养女人，而且这个女人还是有丈夫的，比他（吴平）小４０多岁的一个女人。我逮着他（吴平）的时候，他把那女的藏凉台了，我过凉台去揪那女的，他一下就把我按到床上，就让她快跑，说你快跑你快跑，那女的衣服都没来得及穿，穿了我女儿给她爸买的一件棉睡袍，披着就跑了，第二天把那棉睡袍才拿回来。记者：据了解，自２００５年起，陈凌霞的丈夫吴平便多次向法院提出离婚诉讼。２０１１年法院最终在陈凌霞缺席的情况下宣判二人离婚，自此找奶奶说理的想法就在吴山的心中埋下了。陈凌霞：我觉得他（儿子吴山）那么做有点不太（合适），他没跟我说我不知道，他原来提过，我都跟他说过，我说你别这样。但是我就今年身体不太好了，他什么事都不敢跟说，他怕我本来身体就不好，再一说这个也许就不行了。不跟我说这事情发生以后，我马上就批评他，我说你这样做不对，我说你写这几个字把你奶奶给（指责）了，影响很不好。而且你写那几个字里也不包括吴平的丑事，人家没看见，不知道你们家里是什么事，到底是怎么了，人家也不知道。记者：随后，吴山向记者展示了父亲当年外遇被发现后写下的保证书，但他认为这些父亲出轨的证据却在父母离婚诉讼中变得毫无价值。吴山认为法律没有给予母亲公正的判决，他不得不铤而走险，向奶奶申诉。然而吴山的做法不但没帮上母亲，反而把自己推向舆论的风口浪尖。陈凌霞：如果他（儿子吴山）要早跟我商量这事，大山，老妈不让你去写那个字，我说你还不如贴一张大字报过去，也还好一点，把他（吴平）这些事都给说出来。让你奶奶爷爷在天之灵替我们说话，说你这儿子（吴平）做了什么什么事，甚至你可以把他们俩人的照片，那（情）信，还有他（吴平）悔过那东西都贴在大字报上，让所有人都去看，让媒体照照看看，让人家都知道，闹了半天是这么回事，请求奶奶在天之灵保佑我们，这不就好多了吗，你说你弄那个干什么啊。记者：采访过程中，不时有媒体和律师打来电话，希望了解吴山一家的情况，帮助他们解决问题，但都被陈凌霞婉拒了，她说人到晚年，应该拥有一个完整的家，如果前夫吴平回心转意，她愿意既往不咎。