作为世界最知名的芭蕾舞团，法国巴黎歌剧院芭蕾舞团（Ｔｈｅ　Ｐａｒｉｓ　Ｏｐｅｒａ　Ｂａｌｌｅｔ）从１７世纪末建团以来，就一直是世界芭蕾舞艺术的中心，也是浪漫主义芭蕾的发祥地。和其他世界顶级舞团，如美国芭蕾舞剧院、英国皇家芭蕾舞团由外国舞者主打芭蕾明星相比，巴黎歌剧院芭蕾舞团最为特别的，就是他们基本都采用受过法国正统教育长大的法国人为舞者。７月１１日至２２日，巴黎歌剧院芭蕾舞团携其原创保留剧目《２０世纪的法国大师》、《奥菲欧与欧律狄克》等在时隔十五年后，于林肯中心首次进行他们在纽约的演出，上周五上演的《吉赛尔》（Ｇｉｓｅｌｌｅ），是舞团最经典的保留剧目。几经改编的经典巨作《吉赛尔》是法国作曲家阿道夫·亚当创作于１８４１年的法国芭蕾舞剧，同年６月２８日首演于法国巴黎歌剧院，共分二幕，是浪漫芭蕾的经典代表。故事讲述了天真纯朴的农场姑娘吉赛尔，爱上了逃避订婚妻子、伪装成农夫的贵族青年阿尔伯特，获知真相后心碎而亡。此后，阿尔伯特来到幽灵聚集的墓地悼念她，在即将被幽灵女王用舞蹈陷害致死时，被吉赛尔挽救，并最终与吉赛尔阴阳两隔。阿道夫·亚当的创作灵感，来源于德国诗人亨利希·海涅的妖精故事，在这个古老的德国传说中，喜爱跳舞的少女在婚前去世到达冥界后，通常都会变成舞蹈幽灵“维丽”，亚当根据这样的情节，创作了舞剧中异于以往的独特芭蕾音乐。此次，阿道夫·亚当的音乐在比利时指挥家科恩·柯赛尔的指挥，以及纽约市歌剧院交响乐团的演奏下，流畅、自然且极具悲伤之感。虽然舞剧诞生于１８４１年的法国，但此次在纽约上演的版本，并不能说就是最初原汁原味的那版。因为到１９世纪末，只有俄罗斯人还在跳《吉赛尔》，其间，《吉赛尔》经历了诸多版本的演变。现如今，《吉赛尔》基本都是在糅合１９９１年法国编导帕特里斯·巴特和俄罗斯编导尤金·波利亚科夫版本的基础上而来，而此次《吉赛尔》的舞台和服装设计，则由俄罗斯设计师亚历山大·班耐瓦在１９９８年设计。兼具舞蹈与戏剧之美因为《吉赛尔》是有剧情的舞剧，所以，芭蕾舞者除了要展现高超技巧，还要同步呈现戏剧表演。尤其是第一幕的结尾，吉赛尔因为听到阿尔伯特已经订婚，那一系列由无法接受到气馁失望再到气绝身亡的过程，都必须要有丰富的表情变化，以及精湛的肢体动作支撑起来。此次由巴黎歌剧院芭蕾舞团首席女舞者奥莉·杜邦（Ａｕｒéｌｉｅ　Ｄｕｐｏｎｔ）饰演的吉赛尔，以及舞团最年轻男明星舞者马蒂厄·加尼尔（Ｍａｔｈｉｅｕ　Ｇａｎｉｏ）饰演的阿尔伯特，在林肯中心的舞台上，为纽约观众上了一堂大师级课程。奥莉有着大家闺秀般的娴静，但她呈现的吉赛尔，并不只会害羞忸怩，她的欢乐、悲伤都含蓄且内敛，并不予人极端之感。奥莉恰如其分地展现了吉赛尔在作为人时的快乐、绝望，也展现了她在作为亡魂时对幽灵女王米尔达的违抗，以及她倾尽全力去拯救爱人的神情。虽然吉赛尔的生活激烈动荡，但奥莉的端庄秀丽，却能让人感觉到，那只是吉赛尔的生活，而不是奥莉的。同样，马蒂厄也没有刻意展现阿尔伯特的高贵和英勇气概，他的英俊优雅，本身就已传递出这样的气质，没有人在露出喉头或转身时，能比他更俊美潇洒。在展现一些剧情细节时，马蒂厄的表演令人击掌叫好，比如，在第二幕男变奏中，为表现阿尔伯特失去吉赛尔的痛苦，以及被幽灵玩弄得精疲力竭，马蒂厄在做了几个空中旋转后，以一种非常巧妙的技巧，让自己摔倒于地，并单手支撑，但这并不是说，马蒂厄就真的体力不支了。那些做群舞表演的女舞者，同样也让纽约观众应接不暇，他们时常会不自觉被其从下巴至锁骨的这一段修长脖颈所吸引。因为生前都是被男性玩弄的怨魂，所以，这些饰演维丽幽灵的女舞者，无不具有大理石般冷艳的气质，她们白静的脖子在沉静的肩膀上昂扬着，喉部也得到恰到好处的展示，予人独特的威严之感。即使在跳舞运动中，这些舞者也都保持着雕像般的质感，就像上半身被固定了一样。由埃米莉·柯兹特（Ｅｍｉｌｉｅ　Ｃｏｚｅｔｔｅ）饰演的幽灵女王米尔达，在剧中有着和吉赛尔相等的地位。她的舞蹈动作通常都简短且突兀，传递出孤立、与世隔绝的氛围，给人不安和压抑之感。在维丽幽灵向米尔达跪拜或伸长手臂表示听从指挥时，她们常用一种奇怪的断点似舞步来前进或后退，像是被人突然打断一样。当然，这种让人感觉怪异的舞步设计，是为了贴合幽灵的诡谲气质，也是《吉赛尔》最与众不同的地方。