陈妍希陈汉典和导演合影搜狐娱乐讯　（郑伊楠／图文）由人气偶像陈汉典、陈妍希主演电影《爱的面包魂》即将于７月正式登陆内地银幕。６月９日，该片在北京举办了首场见面会。陈汉典、陈妍希二人共同出席。由于之前主演的电影《那些年》，如今，陈妍希已成了不少宅男心中的女神，而在爱慕的粉丝中，就包括了陈汉典本人。这次在电影《爱的面包魂》中，陈汉典便被安排了一场与陈妍希的激烈吻戏，不过对汉典来说，这次银幕初吻倒也让他紧张的要命。近来，小Ｓ产后复出，重返《康熙来了》。不过，因为连生３女，小Ｓ被爆换上了“产后忧郁症”。作为《康熙来了》主持人之一陈汉典对此却予以否认。在他看来，小Ｓ可没有丝毫患病迹象。陈妍希剪短发求转型　与陈汉典接吻不舒服短发陈妍希因为《那些年》，陈妍希成了全民女神，更成为炙手可热的女主角。对于这样的高度，陈妍希却是努力想摆脱。“演完《那些年》，我就开始想转型，所以大家看到《爱的面包魂》我是短发。因为我进组前特意把头发剪了。”陈汉典跪地向陈妍希表白在电影《爱的面包魂》中，陈汉典首次献出银幕初吻，而且这场戏还激情十足，是他把陈妍希推到餐桌上强吻。生怕被说占女神便宜的陈汉典再三强调自己拍前很紧张，因为太焦虑没有半点开心。一旁的陈妍希也帮腔，“那天要拍吻戏，因为我也没什么经验，所以还挺紧张的。没想到陈汉典比我更紧张，到了片场，他隔半小时就问我，你紧张吗？我之前一直回答不紧张！结果他一直不停问，　你紧张吗？我真的被他问的紧张起来了。”与观众现场互动除了被陈汉典强吻，陈妍希在片中还与混血美男倪安东亲吻，问到区别，陈妍希羞涩地说：“与安东的吻很梦幻，很浪漫，但和汉典的感觉就是被硬来，不舒服。”的确，对于头回演吻戏的陈汉典来说，一上来便是与“女神”陈妍希上演这样激烈的一幕，紧张倒也在所难免。不过好在这两位演员的表现也足够专业。陈汉典证实小Ｓ产后无抑郁：精神非常好近来，小Ｓ产后复出，重返《康熙来了》。不过，因为连生３女，小Ｓ被爆换上了“产后忧郁症”。作为《康熙来了》主持人之一陈汉典对此却予以否认。在他看来，小Ｓ可没有丝毫患病迹象。“非常好，我还感觉跟她越来越有话聊，越来越热情会主动的跟我聊天。”陈汉典说道：“她回来的第一次录影很精神很亢奋，我能感觉出她是因为很久没有回来主持的原因。”