搜狐娱乐讯　电视剧《箭在弦上》由余明生、国建勇两大导演执导，蒋欣、靳东、陈龙等领衔主演。日前该剧再度曝光剧照，蒋欣饰演的徐一航“箭不离手、斗篷加身、造型酷绝”。据悉该剧正在进行后期制作，预计年末将会跟电视观众见面“神箭手”蒋欣走上复仇之路从曝光的片花不难看出，蒋欣饰演的徐一航神出鬼没、正气凛然，凭借祖传神箭将日寇打得落花流水，是一个极具传奇色彩的侠女。该剧主要讲述在徐一航的婚礼上，日寇无辜屠杀了参加婚礼的父母、亲戚等２５６人，于是她和弟妹利用祖传弓箭绝技，走上了复仇之路的故事。该剧不仅反映了中华民族不甘于被外族入侵而奋起抗争的事实，同时也颂扬了一代民族英雄保家卫国的光荣历史。蒋欣表示：“徐一航本身是一个内心柔弱，气质温婉的女人，但在遭受家人被无辜惨杀后逐渐变得无比坚强，从此当上了英雄侠女。”　该剧在剧本创作中不光展现给观众一个好看的故事，同时蒋欣在造型上也给观众带来美好的视觉享受，将一个神箭手打造的更加传奇、绝酷，坚韧、果敢。相信“徐一航”的完美传奇，即将会成为蒋欣另一个经典角色。蒋欣“争宠”暑期档，演技受肯定入围多个奖项暑期档是众多经典电视剧回归荧屏的最佳时段，其中包括像《还珠格格》、《西游记》、《水浒传》等一旦在卫视播放就标示着暑期的来临。而今年观众会发现在暑期档热播的众多经典古装剧《欢天喜地七仙女》、《仙剑奇侠传》、《聊斋》、《甄嬛传》里面都有蒋欣的身影，有网友笑称“蒋欣年年有，今年特别多”。今年的一部后宫大戏《甄嬛传》将青年演员蒋欣推向了观众和媒体的视线，蒋欣用扎实的演技将剧中刁蛮跋扈的“华妃”演绎的淋漓尽致、入木三分，受到了广大原著迷和电视观众的认可和喜爱。蒋欣也凭借该剧“华妃”一角分别入围了“第２届搜狐视频电视剧盛典”最佳新人和最佳女配角的提名，由此可见蒋欣的演技也受到了业界的肯定。