钟汉良张檬钟汉良张定涵搜狐娱乐讯　古装武侠剧《天涯明月刀》自６月２４日在湖南卫视播以来收视一直保持卫视同时段冠军地位，这也成为拯救湖南卫视连月收视低迷的一剂强心剂。剧中饰演傅红雪的男一号“小太阳”钟汉良的情感结局是其粉丝和广大电视观众热议的话题。究竟钟汉良最终和剧中的明月心还是和周婷在一起呢？７月３日，该剧导演赖水清在接受记者采访时表示“我们没有答案”、“结局很凄美，凄而美”。记者就该剧结局向导演提问，傅红雪和谁在一起比较合适，赖水清回答说：“我们没有答案，它不是开放式结尾，是一个暂时不能掀开的。”但同时赖水清又表示：“可以说一句话，结局很凄美，凄而美。”张定涵也支持赖水清导演说道：“结局现在说出来没有意思，包括每个人追剧一样，我们自己也很期待，我们拍的时候不知道结尾，拍到哪儿算哪儿，导演也琢磨，怎样的结尾是大家认可的。”赖水清导演透露，该剧的最后结局在想几个方案，一直在想。但是没有将这些方案拍摄出来，“那么热的天吊钢丝，太辛苦了。”饰演剧中傅红雪的兄弟情深的“叶开”则爆料说：“有人跟我讲他非常悲凄，浑身是火然后跳下去，我觉得他有点像白发魔女之类的，最后没有拍翻拍自古龙名著的武侠巨制《天涯明月刀》虽然展现了江湖侠士刀剑在手，明月相伴的豪情人生，但因为对金庸《倚天屠龙记》、《天龙八部》通通采用“拿来主义”，并辅以大量低龄偶像剧的狗血桥段，开播以来虽收视率一路看涨，但却引来颇多争议，尤其是疑似悲情大结局曝光引起网友极大关注。叶开、傅红雪率众与妄图称霸武林的燕南飞一番恶战之后，两位女主角周婷和明月心因为伤重先后在傅红雪怀中死去，傅红雪浪迹天涯孤独一生，结局令人无限伤感。翻拍自古龙名著的武侠电视剧《天涯明月刀》展现了江湖侠士刀剑在手、明月相伴的豪情人生，但因为对金庸的《倚天屠龙记》、《天龙八部》通通采用“拿来主义”，并辅以大量狗血桥段，开播以来虽收视率一路看涨，但也引来颇多争议，尤其是疑似悲情大结局曝光引起网友极大关注。对此，总导演赖水清表示，每个人心中都有一个大结局，网上大多剧透虽比较靠谱，这个版本中主创对原小说进行了元素重组。对于网上流传的结局，也有网友表示不满。网友“古龙传人”表示，“狗血死了！尤其是啥掉下悬崖、结成夫妻、因爱生恨，好幼稚”；也有网友表示支持，网友“陈冠希示爱汤唯”表示，“这个结局很好，也许对于傅红雪来说这是一个最好的结局，因为无论他选择了谁，那么周婷和明月心必定有一个人会心碎，他们能死在自己爱人的怀里，其实也很幸福！我很早就希望是这个结局”。而相关知情人却表示，网上的很多剧透虽然靠谱，但实际上剧本早已修改过多次，像编剧张英俊最初写的是一个样子，第二编剧刘书桦在此基础上加工后又有了另一番风貌，而且剧本在拍摄过程中临时改戏也是常事，不能等同于成片。那个结局。”搜狐视频热播剧