据香港媒体报道，本以为去年当着上亿电视观众的面在荧屏上公开恋情的黄宗泽、胡杏儿下一步会顺理成章地结婚生子，谁知道二人被爆突然分手。据悉，黄宗泽和胡杏儿恋爱八年，但一直死性不改，经常背着女友偷吃。最终，胡杏儿忍无可忍，双方最终大吵一架，并半个月前正式分手。本月２４日，胡杏儿也亲口承认二人分手的事实，并称：“他的事与我无关！”胡杏儿内地拍戏黄宗泽背后“偷吃”从去年底到今年６月，胡杏儿接连在内地拍了《金玉满堂》和《辣妈侨爸》两部戏，和男友黄宗泽分隔两地足足有半年之久。“重获自由”的黄宗泽由于脱缰的马，在这段时间没人管，十分自在。据报道，今年二月底，他被发现鬼鬼祟祟与与朋友在兰桂坊聚会。期间有美女勾引，黄宗泽来者不拒，揽住她并低声耳语，完全将胡杏儿抛在脑后。事情并曝光后，胡杏儿即使对男友再不满，对外仍然讲男友的好话。“我一向都不管他，他喜欢做什么都行，做演员这一行最重要是受欢迎，人缘好是好事。”胡杏儿说道。而之后的情人节，黄宗泽也被爆亲自下厨补偿女友，讨其欢心。“黄宗泽明知胡杏儿不高兴，但每次出事，他讲几句话就能搞定。因为觉得自己吃得住对方，就越玩越过分喽。”黄宗泽身边的知情人如此说道。同时用三部手机黄宗泽被爆偷吃成性不过，黄宗泽并未因为被抓住把柄而收手。女友离港回内地继续工作，他就继续放肆，不过他也有学精，避免出现在兰桂坊这样的热点地区，而是“转战”到尖沙咀、铜锣湾那边的会所玩。甚至有时玩到连女友都找不到他。“黄宗泽喜欢喝酒，一喝起来就不知道停。在会所玩安全点，不会轻易被媒体拍到。而且会所的女人都有些来路，不容易惹麻烦，不会像外面的女人都不知道是谁。有次他和一个不知道叫什么的女模特玩失踪，但大家都知道那个女模特是钱国伟带来的，就算有事，也好搞定。”知情人透露接着爆料：“还有，黄宗泽好会玩。和女孩玩几次就不再理人家，减少麻烦上身的机会。他一个人有三部电话，一部是应对胡杏儿和家人，一部工作，一部就方便回避女友勾引女人，绝对是惯犯招数。”胡杏儿忍无可忍二人正式分手一起恋爱八年，胡杏儿当然熟知对方的个性，对一向爱偷吃的男友，鞭长莫及的她只能隔空打电话。黄宗泽的偷吃的事情曝光后，两人陷入冷战关系。６月初胡杏儿拍完戏回香港，又轮到黄宗泽启程去上海拍《面包树上的女人》，二人根本没有机会好好见面沟通清楚。据知情人爆料称，在上海拍戏期间，黄宗泽快手搞定拥有３４Ｅ丰满上围的内地女演员柳岩。由于二人在戏中有多场亲热吻戏，态度十分暧昧，旁人一看就知道有内情。事情传到整个剧组，有认识胡杏儿的工作人员就看不过眼通风报信。半年内接连偷吃，胡杏儿终于心灰意冷。今年６月中旬决定和黄宗泽正式分手。Ｊｚｂ