万茜成萨日娜贴心小棉袄万茜写真搜狐娱乐讯　由萨日娜、万茜、刘佩琦主演的情感励志大戏《我的孩子我的家》正在黑龙江、辽宁、四川三大卫视热播，取得不俗收视。剧中，演员万茜饰演萨日娜的女儿林雨虹，乖乖女形象的她让观众大呼惊喜，更被称为是萨日娜儿女中最贴心的小棉袄。《我的孩子我的家》引发观众共鸣　收视飘红与以往的“励志剧”不同，电视剧《我的孩子我的家》以林家八口人从１９７８年到２００８年间的变迁为主线，展现了中国普通家庭三十年间的悲欢离合。剧中的家长里短、婆媳矛盾、邻里关系、鸡毛蒜皮，引来了不少观众共鸣，更有不少观众对近几日的剧情做出了评价，有观众觉得剧中的情节很写实，无论是七十年代还是现在都是现实的写照，并表示通过该剧所述的故事，更让他意识到解决问题不靠吵嘴，遇事克服才是生活之道。电视剧《我的孩子我的家》无论是在题材上还是在剧情设计上，都非常符合现如今观众的需求，俗话说有孩子苦恼，没有孩子揪心，生孩子费劲，养孩子伤神，而剧中发愁的不是如何生而是怎么养的问题，由于符合当下年轻人的真实写照，使该剧的收视率一路飘红。万茜变乖乖女　被称为萨日娜的贴心小棉袄曾在《裸婚时代》中以拜金女形象给观众留下深刻印象的万茜，此次在《我的孩子我的家》中饰演的林雨虹给观众耳目一新的感觉，不仅因为化妆和服饰的修饰，而且乖巧听话的表演让观众十分惊讶，剧中几个孩子都比较调皮，而万茜的乖巧让萨日娜内心感到温暖，更被观众称为萨日娜的贴心小棉袄。获此褒奖万茜表示：女儿应该是母亲的贴心小棉袄，母亲也是女儿最信赖的人。母亲与女儿之间的感情本应该是最好、最无条件付出、最值得信任的。