在首周末三天取得４２００万票房之后，《搜索》赢得观众的一致赞誉。进入第二周后，仅周一、周二又攻下２０００万票房，且全国排映场次稳中有升，平均上座率也为同期最高。各地院线均看好《搜索》的后劲，预测本周将顺利过亿。中影南方新干线总经理赵军表示，按照目前的走势，《搜索》最终将会在票房和口碑上获得双赢。首周票房４５００万由陈凯歌导演，高圆圆、姚晨、赵又廷、陈红、王学圻、王珞丹、陈燃、张译群星主演的当代都市题材影片《搜索》于上周五公映，虽然是一部略带艺术气质的现实主义电影，但却因其故事蕴含的强大的社会话题性吸引了观众的关注度，一经起片就获得近万场的排片量，市场份额接近２０％，上映三天，共擒下４５００万票房。值得关注的是，三天的票房分布为周日大于周六周五，这样的走势预示着影片具有十分强劲的票房续航能力。在北京、西安、成都等多个城市，都出现爆满的局面，甚至在一些影院的排映场次超过同期上映的商业大片《画皮２》。最被市场终端看中的平均上座率这个数据上，《搜索》更是不输《画皮２》，在与商业大片的对垒中不落下风。次周排片不跌反升中影南方新干线总经理赵军和上海联和院线副总吴鹤沪都曾表示，《搜索》是今年上映的华语片中最好看的一部，也是内容最丰富的一部，上映之后必然会引发热议，具备大于其他华语片的放映空间。进入第二周以来，《搜索》的市场表现证明了两位院线权威人士的预测非常正确。在有新片入市的情况下，《搜索》的全国排片量不跌反升，将市场份额到了２３％，与此同时，平均上座率依然保持微弱领先，尤为值得关注的是，在周一和周二就收获了２０００万的票房，其中周二半价日的票房几乎和上周日的票房持平，再一次证明首周末看过影片的观众带动了十分积极的口碑效应。口碑票房有望双赢作为一部中等投资的现实题材的国产片，《搜索》在大众观影者中赢得了普遍赞誉。在时光网，《搜索》的得分是７．７分，较之陈凯歌导演的前两部作品《赵氏孤儿》和《梅兰芳》都要高出不少，也是同期影片中的最高分，在豆瓣网，《搜索》公映前一天的平均分只有５．８分，但是上映五天之后，平均分已经升到了７分，将近１．８万人参与了打分。“还魂之作、重返人间、接地气、不装逼．．．．．．”是网友给予导演和影片最主流的评价，在各大网站的微博平台上，与《搜索》有关的微博超过三百万条。中影南方新干线总经理赵军表示，按照目前的走势，《搜索》最终将会在票房和口碑上获得双赢。搜狐视频正在热映