曾以一首《大哥你好吗》唱红大江南北的甘萍以演员的身份出现在首都剧场，参演小剧场话剧《妄谈与疯话》。这部话剧根据六六同名小说改编，话剧导演何念将其改写成剧本搬上舞台。人们的印象中，甘萍婚后基本放弃了自己的歌唱事业，今年她以演员身份复出，还首次主演了电视剧《桐柏英雄》。甘萍表示自己并没有归隐，这些年都还在继续唱歌、演出，只是没那么高调宣传。至于演戏，则是她尝试突破自己的一个开始。甘萍原本是戏曲演员，因唱歌走红后未再表演过，她坦言年轻时自己有心理障碍，害怕与人接触，而歌手是一个人就可以完成的工作，相对独立。上世纪９０年代，曾有影视公司找毛宁与甘萍主演一部电视剧，两人思虑再三，还是婉拒了。甘萍说：“我的性格比较被动，做歌手都会抵触宣传，在这方面我和唱片公司也有分歧，公司要为我成立歌迷会，可我觉得让学生花很多时间来追星，真的没必要，喜欢的人自然会来听你的歌。”最近几年，看到瞿颖、伊扬等好友都演起了戏，并因表演个性也沉稳、丰富起来，甘萍也有点心动了。“以前伊扬在我面前就是个大男孩，小弟弟，这些年他一直在广州演舞台剧，人成熟了很多，我想当人拥有一定阅历的时候，可以借由表演得到更深刻的人生体悟。”上个月，甘萍刚拍完自己的电视剧处女作《桐柏英雄》，在剧中饰演一名野战医院院长，现在甘萍觉得演戏非常有趣，将把更多的精力放在表演上，她说：“我想演的角色很多，警察、律师、大学老师、年代戏里的军人，都想尝试。”