《浮沉》主演们新快报讯　由张嘉译　（在线看影视作品）　、白百何及王志飞等主演的大型商战剧《浮沉》正在深圳卫视热播，剧中由王志飞饰演的于志德因为劈腿而被受观众热议，有意思的是，观众热议的内容让剧中另一位主演张嘉译躺着也中枪，由于他之前在《蜗居》　（高清在线观看）　当中成功塑造的宋思明一角色与《浮沉》中的于志德都是同一个导演拍的，都是凤凰男，岳父都是大城市高官，两个人都有情妇，而且都认为自己对情妇是真爱，观众对此议论纷纷。于志德更爱钱和自己，观众鄙视【理由一】拿垃圾送情妇有观众认为，于志德相较于宋思明来说“更爱的是钱和自己”。观众举例说：“于志德本来是给岳父买了黄泥螺，结果他老婆说他爸不吃这个牌子的，他一怒之下扔垃圾桶里去了，结果后来又给他扒拉出来去给段芹了。这件事情让我觉得太恶心了，都已经扔进垃圾桶了，虽然说他很爱段芹，但是我实在是没觉得什么出来啊！”【理由二】分手要回钻戒“段芹（于志德的情妇）去扫墓的时候，他说要出差，不肯陪她去。他去上海出差，却给他岳父买了黄泥螺，说明他还是有一定时间，他也没有给段芹买什么，分手之后，又恶行恶相地问段芹拿回钻戒。亏他还有脸说段芹是他的初恋，热恋，黄昏恋，在段芹父亲的墓前承诺自己会娶段芹，会一辈子对她好，结果自己食言，为了权势娶了他老婆，段芹居然也没跟他分手，还原谅了他，继续跟他在一起，真是笨蛋啊！”宋思明有担当，观众接受【理由一】夫妻关系和谐宋思明当初和老婆结婚，也有可能很大一部分原因是为了权势，但观众认为他对他老婆其实很好。“之前看他们家庭生活，蛮和谐的，宋太为了让宋思明能多睡一会，轻轻地关上门，嘱咐她女儿小声说话，这种细节很让我感动，如果不是真心为丈夫想，做不出来这样的事情。”【理由二】无条件支持海藻观众认为宋思明是真的爱海藻，舍不得她受委屈，带她从客户陪酒的场所离开。在海藻开口向他借钱的时候，并不只是觉得得到了一个机会，简单的借给她，而是关心她出了什么事，为什么要借钱，安慰她，替她想办法，替她姐姐介绍工作。海藻和他分手之后，他还能不计一切，花了大力气把苏淳从监狱里面捞出来。“苏淳这个案子其实不简单啊，涉及到两家企业的纠纷，连沈醒国都说，要是关系不铁的话，争取缓刑就算完事了。而且他做这件事，甚至不求让海藻知道。”明明自己很忙，却仍然时不时给海藻惊喜，就算再忙，只要海藻开口，他也一定赶过来。自己被查处了，怕连累海藻，不联系她。专访张嘉译：女儿正是需要父母呵护的时候，却没时间陪她新快报：《浮沉》里你的角色是个偏古板的厂长，会不会觉得自己的角色不够时尚？张嘉译：我一点都不觉得这个厂长古板，可能大家一听到国企厂长就会想象到这个人肯定很古板。剧中的王贵林是一个智商ＯＫ，情商很高，逆商绝佳的“三商男人”，他的形象是很正面的，但正面并不一定就古板。比如他会有很多睿智经典的台词，很多和乔莉的对戏也会很搞笑。大家看过剧之后就知道了，这个厂长不一样，他是一种更加内在的时尚，他的气质更能吸引其他时尚的人。新快报：《浮沉》是你和滕华弢导演第五次合作，滕导宣布专攻电影，会不会在未来携手走向大银幕？张嘉译：会，肯定会，但还是要看滕导剧本的实际情况。新快报：拍戏时有什么趣事可以跟粉丝分享的？张嘉译：在戏里我和白百何是在最后一集才确立情侣关系的，之前大多是甲方和乙方的关系，趣事就是拍戏时两个角色要想着法地斗，情绪上的，情节上的，台词上的。另外就是拍这部戏时大家的伙食都很好，一方面是剧组安排的好，另一方面大家都会带很多好吃的到剧组，尤其是白百何的家属（陈羽凡），几个月里剧组每个人都胖了好几斤。新快报：回想起你的北漂生涯，现在的状态是你曾经向往的吗？还有什么未完成的心愿？张嘉译：我来北京的那会还没有北漂这个词呢。因为还在电影学院的时候老师就让我一定要有思想准备，说我这种类型的演员一定是３０多４０岁之后才能发光，所以我就一步一步走，刚开始周围很多朋友都帮了我不少，很幸运能有今天。现在的心愿就是能够继续演好戏，家人朋友健康平安。新快报：你平时还有没有时间打高尔夫？张嘉译：抽时间，现在基本上每个大中型城市都有高尔夫球场，拍戏的地方经常就在球场不远处，我一有时间就组织当地的球友打几场，也有专门打飞的到剧组来找我“挑战”的。新快报：对你来说，最享受的生活方式是什么样的？张嘉译：现在的状态对我来说确实是有点忙，没有时间陪家人陪女儿，女儿正是需要父母呵护的时候，希望可以更好的协调时间，权衡家庭和工作吧。