《冰川时代４》剧照《冰川时代４》剧照３Ｄ卖座动画系列《冰川时代４》（另译《冰河世纪４》）将于７月１３日北美上映，而中国也有望暑期引进，该片目前备受中国观众的期待。随着上映日期的临近，片方也发布了第二支中文片段，片段中一群叫海瑞克斯的神秘小生物曝光，他们非常可爱讨喜，令人忍不住想抱抱，而我们熟悉的冰川英雄们要联合他们一起来对抗海盗。神秘小生物闹革命　联合冰川英雄对抗海盗《冰川时代》系列是获得过奥斯卡肯定的蓝天工作室的代表作，前三集叫好又叫座，全系列电影至今全球票房已经累计２０亿美金。作为系列电影的第四集《冰川时代４》讲述的是那只最受观众青睐的小松鼠奎特，它与它的松果的追逐赛这次引发了地球板块分裂，原本相连的地表径自分裂成五大洲七大洋，导致生活在冰川的希德、曼尼和迪亚哥与家人、伙伴们分开，被迫以一块流冰开始了海上漂流，在海上他们会遇到恶劣的自然环境，大海怪以及海盗，这些阻碍会让他们回家的路变得坎坷漫长。片方今日发布的第二支片段中，出现了一种在前三集没有见过的可爱的神秘小生物，他们名叫海瑞克斯，是海盗们的奴隶，长期受到海盗的压迫失去自由，他们不会说话，而希望跟他们联合对抗海盗的冰川英雄们需要找到跟他们沟通的方式，话唠树懒希德自告奋勇要与他们谈合作，语言搞笑，动作夸张，却没想到那些可爱的海瑞克斯居然听懂了，希德、曼尼、迪亚哥，加上这些小海瑞克斯，组成了一支特殊的作战团队，他们能否战胜凶恶的海盗取得革命胜利呢？网友热议“等冰川”　《冰川时代４》萌舞视频网络走红“暑假来了，又要存钱啦，因为《冰川时代４》要上映了”。“那只无敌贱的小松鼠超级可爱，简直就是励志鼠，我喜欢它，你能帮我告诉它吗？”“７月就等冰川了，快上映吧！”．．．．．．随着《冰川时代４》北美上映日期的临近，中国观众对《冰川时代４》在中国上映的信息也愈加关注，许多网友都在微博、ＳＮＳ平台晒出了自己等待《冰川时代４》的心情，网友更称：“喜欢那只无敌贱，又苦逼又可爱的小松鼠的朋友们组团吧，可以一起在炎热的夏天踏上清凉的冰川之旅。”而片方这次在宣传上也玩起了新花样，一支有趣的病毒视频名为《最炫冰川风》走红网络，《冰川时代》里那只话唠树懒希德这次化身成舞王，教导世界各国的人跳起了《冰川时代４》里面相当萌的一段舞蹈，视频里面除了有在巴黎埃菲尔铁塔、悉尼歌剧院等等这类世界知名标志性建筑跳舞的画面之外，也有中国元素，在中国鸟巢、北京什刹海荷花市场，人们也跳起了这个欢乐的舞蹈，让中国观众觉得相当亲切。而这支视频仅在两天时间累计点击率就超过１００万。搜狐视频正在热映