近日，由宋丹丹、李小璐、王雷、许多、杨奕佳等实力派演员倾情出演的都市情感大戏《金太郎的幸福生活》二轮播出，在一轮首播的时候，该剧已经获得超高收视率，二轮重播该剧收视率依然名列前茅。大家都说该剧打破了家庭剧一贯的悲情形式，风格幽默、诙谐，很适合在暑期用来舒缓神经，是一部老少咸宜的电视剧。演员杨奕佳在剧中出演护士“小美”，是王雷的医院同事。不同于一般电视剧中一贯温柔没个性的护士形象，杨奕佳在《金太郎》中颠覆出演了一个极爱漂亮、轻幽默十足的白衣天使，表现非常亮眼。一些持续追剧的观众表示，每逢护士小美出镜，总能看到她手上有一面小镜子，因而觉得她是一个爱臭美的女孩。而杨奕佳解释说这是为了突出人物性格特点，表演时特别设计的，现在大家因为这个小动作记住了护士小美，也是很好的事情。杨奕佳说她自小对护士就有一种好感和憧憬，十分向往那身一尘不染的白衣，这次在《金太郎》里也算是圆梦了。只是，让杨奕佳没想到的是，这次的出演是走轻幽默路线的，说话、做事的方式从头到尾都透着一股恰到好处的诙谐劲儿，拿捏起来很有挑战性。不过，在片场经过了和导演、其他演员的帮忙，再加上自己的现场即兴发挥之后，杨奕佳最终在荧屏上呈现出来的护士小美还是别具一格、相当有特色，令人印象深刻。另外，杨奕佳还表示，自己很喜欢这种表演方式，希望以后能尝试更多的喜剧角色。