李思博在《葵花怒放的声响》当中　饰演　何孟杰李思博搜狐娱乐讯　金牌编剧陈枰继军旅大戏《激情燃烧的岁月》后又一力作，《葵花怒放的声响》登录北京影视频道。该剧以弟弟袁兵当兵到复员的３年零３个月为时间线索，截取了这期间发生在袁帅、袁小米和袁兵三兄妹及战友身上的故事。导演王文盛表示，该剧和《激情燃烧的岁月》不同的是，该剧完全是孩子们的戏。李思博扮演的角色叫何孟杰，袁兵所在新兵连的班副，一个最小的官，但是越是小官越是官事多。何梦杰从一开场就看不起身为首长子弟的袁兵，可出身论最终没能束缚一颗军人的心，真正用时间来相处，你会发现真正的人。李思博如是说。袁兵从娇生惯养的将军儿子，来到部队锻炼成长为一名合格的军人，一直都是李思博扮演的“何孟杰”来陪伴着他。何孟杰起初并不喜欢他，但是经过和袁兵的共事，褪去了他“纨绔子弟”的偏见，认识了一个真实的平实的袁兵，积攒下的感情所让他俩最终成为感情深后的好兄弟。二人对手戏冲突变化强烈，故事曲折，兄弟情感动人。从新兵连，在到炊事班，再到特警大队，都是两个人一路走来。现实中，李思博和黄明也因为拍这部戏，成了很好的朋友。王文盛导演说这是孩子们的戏，这确实是孩子们的戏，不单孩子们在戏里演一批年轻人的成长，在戏外他们也正经历着这样的成长。李思博说：感谢王导，感谢《葵花怒放的声响》让我如此这般成长了一次！导演王文盛介绍说，战士就像朵朵葵花，象征着青春与朝气。李思博就是一朵这样的葵花。李思博是沈阳军区政治部文工团的青年演员，目前签约在博艺影视有限公司，他毕业于中央戏剧学院。他曾经主演依据沈阳军区边防某部战士邰忠利的真实事迹创作的电影《邰忠利》，参演过《一个鬼子都不留》里的抗日英雄、《上海滩生死较量》的廖副官。再到这部《葵花怒放的声响》的何孟杰：主角新兵连的班副，一个在全剧中跟黄明唱反调，一直唱到成为一生的朋友。在－３５℃的严寒中一整天，站在东北的冰天雪地中，从头到脚都是湿的，冰冻在脸上、身上。——《邰忠利》在＋３５℃的酷暑中一整天，站在北京郊区百亩葵花园中，从头到脚也都是湿的，黏在身上的每一个地方。——《葵花怒放的声响》这就是李思博眼中的军人，一个真正的军人的品质。李思博说他从小特别崇拜军人，大学毕业后能参军是一生莫大的恩赐，他愿意当这个兵，并一辈子当好这个兵。搜狐视频热播剧