《饥饿游戏》海报纵观今年引进片影市，以英雄拯救世界为主题的爆米花电影令内地观众应接不暇，票房上也接连飙高。火花四溅中，６月１４日上映的《饥饿游戏》独树一帜，影片对社会现实的映射引发全球关注，预计也将于端午节后跨入亿元梯队。作为７月底之前内地影市唯一一部好莱坞真人大片，《饥饿游戏》凭借２４人独活１人的终极剧情设置、青春无敌的好莱坞“嫩面庞”等多元爆点，迎合大部分观众假日观影消费心理，将成为端午小长假的观影首选。社会意义远超爆米花电影　各项指标独领风骚６月１４日，《饥饿游戏》以普通２Ｄ和２Ｄ　ＩＭＡＸ两种制式在全国范围内上映。首周末排片如预期般利好，全国院线平均排片率在２７．９％左右，稳坐头阵，黄金场次上座率高达８５％至９０％。在６月１１日至６月１７日的内地周票房排行榜上，《饥饿游戏》以６５８０万元的成绩登顶。对于一部延期３月才上映的年度“现象级影片”，虽不像北美一鸣惊人，但这个成绩仍然意义非凡——《饥饿游戏》结束了《黑衣人３》对内地电影市场连续三周的统治，还帮助引进片连续２２周称霸票房榜。尽管本周多部新片如《勇敢传说》、《痞子英雄》、《特工争风》密集上映，但《饥饿游戏》仍牢牢占据着排片量第一的位置。到目前为止，今年能称为现象级的好莱坞电影只有《复仇者联盟》和《饥饿游戏》，从投资、阵容、宣传等各方面来讲二者都非等量级选手，后者却以４亿美元的成绩冲在北美票房第二位，将诸多爆米花电影远远甩在身后。根据官方提供的数据，在内地，该片也凭借在社会层面引发思考和热议，票房稳步攀升，预计于端午节后跨入亿元梯队，成为２０１２年第１２部票房过亿的引进片。７月底前唯一一部好莱坞大片　端午小长假观影首选７月底之前的内地影市，《饥饿游戏》是唯一一部好莱坞真人大片，也是观众走入ＩＭＡＸ影厅的不二之选。该片根据苏珊·柯林斯的同名畅销小说改编而成，汇集科幻、竞技、动作、青春、爱情等多元看点，２４人独活１人的终极剧情设置、紧张刺激的叙事手法、青春无敌的好莱坞“嫩面庞”，迎合了大部分观众对于假日观影的消费心理，在近期的海外片中几乎难觅同量级电影的踪迹。因此有影院经理预测，端午小长假期间，《饥饿游戏》上映热度将持续下去，成为观众假期观影的最佳选择。《饥饿游戏》在北美已构成一股文化现象，首映日万人空巷，无人不在讨论与关注。该片几乎云集了当年好莱坞最红的“９０后”新偶像，詹妮弗ｂ劳伦斯、乔什ｂ哈切森、连姆·海姆斯沃斯．．．．．．对青少年群体的杀伤力不容小觑。随着高校暑期和毕业季的到来，７月初全国各地中学也将打开校门，为内地影市注入数量可观的学生观众群。影城悠唐店经理金波预估《饥饿游戏》长线潜力十足：“后面几部电影的上映会造成《饥饿游戏》的场次压缩，但是这部片子具备打持久战的客观条件。”