《百鸟朝凤》陶泽如饰焦三爷陶泽如戏中的老年妆造型演员陶泽如写真照搜狐娱乐讯　由第四代导演吴天明执导，北大星光集团旗下著名演员陶泽如领衔主演，讲述唢呐的兴盛与衰落的电影《百鸟朝凤》，昨天下午在陕西黄土塬举行开机发布会，陶泽如以一身休闲装扮亮相现场，并表示对自己饰演的“焦三爷”这个角色有种相见恨晚的感觉。唢呐王焦三爷是戏中焦家班的掌门人，技艺过人的焦三爷在措手不及的社会变革和浮躁年代里，对没落的唢呐技艺坚守不渝，引领弟子们用生命不息传承不止的信念，奏响唢呐艺人独特的光辉。陶泽如饰焦三爷　脾性倔强艺不轻传《百鸟朝凤》歌颂了民间艺人对传统文化的热爱与坚守，全片充满了浓郁的地域色彩，将“一日为师，终生为父”作为情感发展线索，师徒之间不是父子胜似亲脉的真情感人至深。陶泽如在戏中饰演的焦三爷，憨厚淳朴，脾气倔强，黑白马褂手拿唢呐，一袋旱烟冷面朝天，是个视唢呐为生的老艺人，对待徒弟看似严厉却心含暖意。整部电影的叙事紧密围绕师父与徒弟之间从素未谋面，到师徒情深，从唢呐精神的初显，到唢呐技艺的传承，深刻的凸显了传统的民间文化与唢呐艺人的精神。细览陶泽如演绎的近百部影视作品，其中不乏耿直、性倔、寡言、冷面的人物角色，但由他饰演的这类角色大多很讨观众喜爱，不论是《雾柳镇》里的“柳爷”　，还是《哺乳期女人》里的“旺爷”　，陶泽如深沉内敛的表演风格，总能将戏里的人物内心刻画得透彻有力。陶泽如：剧本很难得　戏里角色似半个我近几年众多影视作品中，标新立异的好剧本数量逐渐在减少，很多演员面对着剧本和角色不能同时满意的尴尬。很长一段时间陶泽如都徘徊剧本的挑选，能够让人内心怦然心动的剧本很少，而他认为焦三爷这个角色的人物性格和自己有几分相似，虽然唢呐的技巧还需要多学多磨，但这部戏一定会很耐人寻味。唢呐王焦三爷与一众弟子，从学艺传艺到兴盛焦家班，经历了唢呐技艺的潮起潮落，但乐手们后迫于生计，散了班底进城打工，而传颂一时的焦家班却面临着断根的局面，此时徒弟游天鸣毅然坚守着向师父许下的承诺，让唢呐艺人的信念和焦家班的精神继续传承下去。刚刚从电影《哺乳期的女人》剧组杀青赶往陕西，陶泽如迅速从“旺爷”转变成“焦三爷”　，对于数十年如一日南征北战的他来讲，这种生活如同当兵上战场一样，已经进入新戏拍摄状态的陶泽如，不忘抽空发微博分享期待之情：“《哺》剧杀青后，　回北京一天休整，次日飞赴陕西咸阳，加盟吴天明导演的新电影《百鸟朝凤》剧组。我们这个行业转战南北，就像是军队打仗，好兵都会期待新的战斗打响。”（ｓｕｎｎｙＪ／文）