搜狐娱乐讯　近日，曾在尤小刚　（在线看影视作品）　的秘史大戏《西施秘史》中有过上佳表现的演员周庭伊做客中国第一时尚电视节目《美丽俏佳人》，并首次为电视栏目贡献出满头秀发，在知名造型师的倾力打造后，示范了多款夏季流行发式的造型，加上她本身的国际范儿气场，顿时惊艳全场。五官立体的周庭伊是中国和西班牙的混血儿，欧化的脸型让她能轻松ｈｏｌｄ住任何造型，亦古亦今的气质在她身上融合出集中国的古典和欧式的时尚于一体的别样风情。在这期以“夏日清爽美发”为主题的节目中，造型师先后给周庭伊打造了飘逸编发、减龄发辫、高贵盘发和利落直发等多款实用发型，周庭伊将每个造型都诠释得游刃有余。特别是最后一款由造型大师唐毅亲自“操刀”的国际范儿简洁直发，与周庭伊时尚大气的气质相得益彰，让她在随后的“封面ｐｏｓｅ”环节中脱颖而出，气场十足。周庭伊坦言自己与欧洲特别有渊源，以前做主持人，如今当演员都曾多次受邀到欧洲工作，她也和观众分享了前不久赴伦敦拍摄旅游广告宣传片的经历。此次去伦敦拍摄奥运主题的宣传片更是令她提前感受到英国人民对奥运的热切之心。据悉，周庭伊录制的《美丽俏佳人》将于６　月　６日晚２２：２５在旅游卫视播出。