花儿朵朵总决赛吴昱蓉搜狐娱乐讯　２０１２花儿朵朵上周五晚上星播出后，不仅节目收视创下新高，有关选手们的各种八卦传闻也接踵而至，凭借甜美的外形和骨干的身材吴昱蓉深受宅男观众和歌迷喜爱，而伴随着人气飙升，有关吴昱蓉抽烟酗酒、私生活混乱的经历被网友公之于众。某网友发帖“花儿吴昱蓉表里不一，私生活混乱有后台”，把吴昱蓉推上了舆论的风口浪尖。作为从南宁唱区一路晋级到全国总决赛的“独苗”，　吴昱蓉一直坚持清新甜美的演唱风格，嗓音独特，唱功一直稍显薄弱，但话题与争议却一直保持在一个高度；早在花儿全国１３强突围赛上，吴昱蓉的破格晋级就引发网友诸多不满，赛后不少网友更在论坛和贴吧上发帖炮轰“吴昱蓉，靠着后台幕后操纵晋级，你还有脸再比下去吗？”叛逆大胆性格豪放的她随即展开网络回击“行得正，坐得直，爱说什么你们随便说吧”　不禁令人感叹吴昱蓉敢“说”敢“冲”的真性情。第一场总决赛，“水晶甜心”吴昱蓉在终极角斗中上演大逆转，成功ＰＫ掉徐菲揽获“封面女生”晋级全国１２强。包小柏吴娈因为她现场展开互呛，甚至扬言要“单挑”，　吴昱蓉成为花儿首秀夜里当仁不让的女主角。人红是非多，随着吴昱蓉安全进入全国１２强，近日，吴昱蓉再次卷进话题门中，被南宁网友爆料参加花儿前，频频出没夜店私生活极度混乱，是个“腹黑女”，在学校也经常惹事，更有富二代男友接送上学。此事件一经传出便在贴吧上掀起了一阵波澜。然而，吴昱蓉也在消息传出后的第一时间，针对此事向记者做出了回应，怒斥网友恶意攻击。“很多时候遇到瞎爆的事情，我都选择一笑置之，相信谣言止于智者！”不难预料，这样的攻击与爆料将伴随着吴昱蓉在全国赛上的晋级而不断上演，做为观众，我们应给选手一个宽容而大度的空间，而不应拘泥于探究话题背后真相的孰是孰非，以致颠倒选秀最核心的音乐本质。而能让吴娈说出那句“你就是我宅男女神第一号”，吴昱蓉的外形优势或将成为她晋级的筹码。