发布会现场姚晨现场照片姚晨现场照片搜狐娱乐讯　７月３日，陈凯歌新片《搜索》北京首映，导演携众主创在全城各家影院来回穿梭，与看过影片的第一拨观众进行面对面交流。因为在片中饰演了电视台新闻记者陈若兮，姚晨还特别在最后一场邀请到自己一众媒体好友，诸如原凤凰卫视执行台长、现搜狐公司副总裁刘春，中央电视台资深记者柴静，中央电视台《看见》栏目主编范铭，著名调查记者陈峰，网易副总编辑钭江明，读库老六等观影。在看过影片后，刘春说：“电视人看姚晨演的电视人，感觉很本色，本色到很多细节感觉很震撼，我作为一个老电视人，觉得你演得非常好”。柴静也表示作为一个记者看这部影片还挺忐忑的，因为直逼人的内心，陈若兮没有恶，只是各种欲望冲突的结果，姚晨在这个角色的把握上，没有大鸣大放，有控制力。陈锋则称赞“姚晨演的记者是国产片里最接近记者本色的，相当专业。”资深媒体人认可陈若兮：很本色，接近职业本身为了演好陈若兮这个角色，姚晨在拍摄《搜索》时得到了很多媒体朋友的帮助，在昨日的北京首映日里，姚晨也特别在最后一场邀请到自己一众媒体好友前来观影，向他们感谢和致敬。在看过影片后，刘春觉得姚晨演得很真实，“电视人看姚晨演的电视人，感觉很本色，我比较吃惊，而且本色到很多细节，比如陈若兮家厨房冰箱上还写了两句诗，这个细节特像，你如果去过柴静家，她家厨房门上也写了这样的话，很多电视人都喜欢这样，他们的房子比较简易，生活得比较朴素，他们都喜欢在门上写字，所以我看到这个情节比较震撼”，最后刘春还开玩笑地说：“姚晨，我作为一个老电视人，我觉得你演得非常好，特别像柴静”。而长年奔波在采访一线的柴静，在看过影片后则表示：“作为一个记者看这个电影还是挺忐忑的，因为挺直逼人的内心，这个职业有时候也有它的一个原罪吧，但是看这个电影还是去面对它吧，尤其是这个电影中其实还是充满了无奈，各种角色，人和人之间”。谈起姚晨，柴静则感叹道：“我确实从来没有接触过像姚晨这样的演员，为了拍电影，还专门去我们那实习，跟所有的实习生坐到一边，老老实实地跟我们开了一下午的会”，说到姚晨最终饰演的陈若兮这个角色，柴静说：“我看这个片子的时候我觉得，比原来在电视或电影里的那种特别张牙舞爪的记者，更接近职业本身，她的那个劲儿，说台词的那个感觉，我身边儿也有这样的人。我觉得这个电影是一次面对吧，每个人都在面对自己的过程”，柴静也认为片中的陈若兮没有恶，只是各种欲望冲突和选择的结果，姚晨在这个角色的把握上，也没有大鸣大放，有控制力。陈峰在看过影片后首先肯定了陈若兮：“姚晨演的记者是国产片里最接近记者本色的啦，相当专业”，然后为广大记者鸣起不平：“感悟，当记者真悲催，不挣钱还保不住男友，还有大家一定得每年体检啊。”观众意犹未尽为陈若兮抱不平：呼唤续集在另外几场的观众见面会上，刚刚看过影片的观众见到主创们，情绪也还沉浸在故事情节中，有新闻系的学生也为陈若兮喊冤，“她那么认真工作，认真生活，为什么是这个结局啊，太悲催了，我都为自己的未来感到郁闷”，也有观众更现场为《搜索》写起了续集，“我觉得这个结尾还应该是叶蓝秋死后被发现误诊了，陈若兮对这个事件再次进行深入的调查，网友开始人肉那家医院，而且叶蓝秋也没了，陈若兮和杨守诚的感情线也可以有和好的可能的啊”。所有观众的意见，导演和众主创都悉心倾听，陈凯歌导演更现场表示：如果观众想看续集　，我们就考虑。