何晟铭饰演赵永生赵永生在战场大型革命励志传奇电视剧《桐柏英雄》近日已完成全部拍摄工作，在河南桐柏县正式杀青。该剧由严从华担任制片人，何晟铭、张逗逗、王鸥、张志坚等倾情加盟。剧中，演员何晟铭首次饰演中国人民解放军人赵永生，这也是他第一次出演军人角色。从国民党军痞到共产党兵哥何晟铭版赵永生穿梭在两种身份之间，一方面他要完成共产党交给自己的任务，必须打入到国民党内部，另一方面他是我军队伍中的英勇顽强的铁血军人赵永生。从国民党军痞到共产党兵哥，何晟铭堪称完美的演绎出角色的双面性，并且对两种截然不同的角色状态诠释到位。何晟铭并没有按照以往影视剧里的套路去演军人形象，而是把赵永生身上的每个动作和眼神都打上了自己的标签，他塑造的军人赵永生更加具有生命力，人物性格更为丰满，让人不由自主会被赵永生身上独特的胆识和传奇经历所吸引，相信届时必定会给大家呈现出一个不一样的解放军人。何晟铭：认认真真做演员何晟铭坦言赵永生这个角色演得很过瘾，自己从小就有军人情结，对解放战争的历史也非常感兴趣，在那个年代，人们的思想很纯粹，没有其他杂念，坚定自己的理想，有目标有信仰，为了民族的解放事业可以奋不顾身，英勇、顽强，甚至是献出自己的生命。在那个特殊的年代里，造就了人们一股特殊的向上的力量。既然选择了挑战，何晟铭便会迎难而上，认真努力的去把握每一部戏的基调，踏踏实实演好每一个角色。