郭涛沉着冷静郭涛展现了男人深沉的一面柔情郭涛遭遇偏执大Ｓ由林黎胜指导，大Ｓ、郭涛、林雪等众多明星联袂主演的惊悚电影《百万巨鳄》目前正在全国各大院线热映，且首周末三天票房一直呈稳步上升的趋势。不仅片中的特效和制作令人身临其境，两位主角郭涛和大Ｓ的角色设定也颇具喜感，二人在传统风格的互换和颠覆令人眼前一亮。众所周知，郭涛之前塑造的众多喜剧形象都以“癫狂”、“夸张”而著称，从《疯狂的石头》中的目光焦灼的小保安，到《魔侠传之唐吉可德》中神智不清大战风车的唐吉可德，再到《黄金大劫案》中整天胡言乱语的疯爹“金镖十三郎”，郭涛给人的印象可以用“疯狂”来形容，而在《百万巨鳄》中，擅长喜剧表演的郭涛却再次颠覆以往风格，展现了男人沉稳低调的柔情一面。在“很正”的好男人、好警察、好父亲风格中透露出冷幽默，将“冷面笑匠”的幽默感展现的淋漓尽致。与“癫狂”的大Ｓ形成了鲜明的对比，也令这对“欢喜冤家”的对手戏显得更加精彩和捧腹。对于郭涛此次在《百万巨鳄》中的摇身一变，很多观众在看过影片后也表示颇有“郭氏冷幽默”的鲜明特点：“郭涛此次展现的是男人的冷静与柔情，和以往的角色出入很大，但塑造得很到位很真实”，“很喜欢看郭涛与大Ｓ这次的性格互换，当大Ｓ在片中抓狂和咆哮时，郭涛只是很冷静的回应她，两人的性格反差极大，相映成趣，令人印象深刻。”