搜狐娱乐６月４日报道　据台湾媒体报道，以台语歌《海波浪》走红的黑道歌手郭桂彬，率众殴人掀波澜。一名在台经营拉面店的日籍男子向媒体控诉，他昨（３日）清晨在北市一家桑拿消费，与郭桂彬在更衣室发生言语冲突，竟遭对方伙同６、７名小弟，对他拳打脚踢加上乱棒狂殴，导致他左胸肋骨骨折，全身多处受伤，他愤怒地用日文说：“很痛！很生气！”昨晚已向警方控告郭桂彬伤害。郭桂彬昨被问起此事时，一度淡定地用台语说：“要这样浪费社会资源吗？就简单一句话＇没有（打人）啊！＇随你们写啊，我若真的要出手，对方早就＇开花＇了！”他否认有动手打人。父子率众棒打拳殴但警方昨晚看过店家监视器画面，除确认郭桂彬有动手打人外，还指郭桂彬的儿子拿铁棒欲加入战局，但幸好被挡下，最快今天要传唤这对父子到案说明。警方调查，郭桂彬（４６岁）５年前因卷入澎恰恰自慰光盘案，以恐吓取财判刑入狱，前年９月刑满出狱，未料，他昨清晨前去洗桑拿，与一家拉面店日籍股东花井幸男（４２岁）起纠纷，被控率众殴打对方挨告。郭喊“断他手脚筋”花井幸男昨谈起被郭桂彬殴打经过时，仍一脸愤恨不平，他向台湾媒体表示，前天深夜他参加朋友生日聚会，直到昨清晨４时许，跟着石姓台籍友人（５１岁）洗桑拿，他在更衣室更衣，因使用置物柜时声响过大，引来同在更衣室的郭桂彬侧目，郭问：“你在干嘛？”当时石姓友人怕事情闹大，赶紧出言解释“他喝多了”，并赶紧将他带去澡堂泡澡。花井幸男说，他泡在澡池内，郭桂彬突然靠近用日语问他：“你要打架吗？”他连忙以日语回复：“没有！”当时石男已认出对方，连忙打圆场说：“郭董，我朋友喝了酒，他是日本人，没什么事啦！”但郭桂彬并未接受，甚至拉高分贝再喊：“我等你！”即离开澡堂。石男为避免冲突，拉着花井幸男回更衣室欲换衣离开，岂料，郭桂彬却率６、７名小弟进来，且大喊：“打他，断他手脚筋。”他们不分青红皂白开始狂揍花井幸男背部、腰部及头部，他被打趴倒地不起，还被踢了好几脚，且亦挨了好几闷棍，造成他左侧第９根肋骨骨折、肾脏挫伤、鼻中隔骨折及头部创伤并轻微脑震荡等伤势。店内监视器录暴行但郭桂彬反指，是花井幸男在桑拿房内不断找人“呛声”，期间是有不小心碰触到他，但在石男的规劝下，对方已道歉认错，之后他就转往休息室稍作休息，至于花井幸男身上多处伤痕，他则说：“我不在现场，不知道发生什么事。”对被控伤害，郭桂彬重申没动手，并表示：“我又没出手、也不在场啊，要告去告啊！关我屁事！”但石男表示，经警方调阅店家监视器画面，有看到郭桂彬动手打花井幸男。对此，警方昨证实，经看过监视器影带，郭桂彬的确动手打花井幸男。累犯加重刑２分之１律师张建鸣指出，郭桂彬行径恐涉伤害罪嫌，将面临３年以下有期徒刑，加上他甫刑满出狱、５年内又再犯，视为累犯，得加重其刑２分之１。