唐娜纸醉金迷的生活搜狐娱乐讯　由唐一菲、丁咛、齐奎等主演的谍战题材电视剧《蝴蝶行动》正在四川、湖北、浙江、山东等地方电视台黄金剧场热播。丁咛在剧中饰演风情万种，人见人爱的民国女名媛唐娜，每天生活的纸醉金迷的世界里，却一直想要追求一份真挚的爱情。随着《蝴蝶行动》的收视率的一路飙升，也让人对华谊力捧的“小青衣”丁咛充满了期待。几年谍战戏霸占各大荧屏，如何在众多谍战戏中突出重围，这也是该片的最大看点。《口红》有别于传统谍战戏，在完整讲述潜伏故事的过程中，突出了理想、亲情、爱情等美好情感，用温暖、明亮的笔调讲述艰险环境下的年轻人的抉择。华谊力捧“小青衣”丁咛在剧中饰演一位风情万种，人见人爱，说话也嗲声嗲气的民国女子唐娜。唐娜内心单纯没有任何心机，在这个纷乱复杂的社会是一朵奇葩。她不懂也不去理会当时的国仇家恨，对于国仇家恨和尔虞我诈唐娜更关心的则是自己穿的衣服漂不漂亮，好不好看，每天打扮的浓妆艳抹，周旋于各色人物中间，而剧中的每个人也都对丁咛饰演的唐娜颇为倾心。丁咛自己透露：“唐娜超级受人欢迎，光房产就收了３套，而且都是硬塞给她的。”据悉，光在唐娜身上剧组就设计了１０几套旗袍，有素雅的，有富贵的，也有很华丽的，是名副其实的民国版“万人迷”。