由香港知名导演吴锦源执导，陈键锋、陈紫函、谭耀文、刘力扬等联袂主演的古装偶像神话巨制《搜神记》近日正在四川公共频道地面热播，将于寒假陆续登陆各大卫视，与全国观众见面。在《搜神记》首集剧情中，陈键锋就从天生福星瞬间转变为香药（陈紫函饰）的呆头未婚夫婿，也被观众戏称为呆头版高富帅。一人饰两角　陈键锋性格转换继《美人心计》全国热播之后，香港小生陈键锋马上成为当今炙手可热的古装小生，接戏接到手软。此次在《搜神记》中再次担任男主角，陈键锋却心怀忐忑，“我在《搜神记》中饰演的角色一开始是个非常聪明的人，可是后来由于种种原因，在一段时间内变得呆头呆脑，这就相当于要分饰两角，对于我是第一次尝试这种角色。”收看了陈键锋在《搜神记》前几集中的精彩表现之后，观众都竖起了大拇指，为他精湛到位的演技所折服。在剧中，陈键锋饰演男主角夙和，本来是个天生福运缠身，脑瓜灵活的福星，深受凡人爱戴。哪只世事难料，为了心上人红鸾，夙和与自己一直尊敬的兄长（谭耀文饰）反目成仇，大打出手，被误伤后掉在倒霉女香药（陈紫函饰）身上，同时记忆全失，人也变得呆头呆脑。陈键锋：别叫我“高富帅”据了解，不少观众在观看《搜神记》的时候，都被剧中的小呆，也就是原来的夙和，逗得开怀大笑。在剧中，香药意外“捡”到被打落的夙和后，因为他呆头呆脑的样子，亲切地称呼他为小呆。小呆长得一表人才，学东西快，力气也大，最重要的是，他是唯一一个不受香药霉运影响的男人，因此香药母女立刻将他列为香药的一号夫婿人选。除了看上去有点呆头呆脑之外，小呆其他方面都很完美，观众纷纷表示这绝对是一枚绝世好男人。与生活中的男人相比，小呆有着他们几乎没有的单纯善良，而且对香药用情专一，“小呆绝对是个好男人，香药如果不要他，那真是没眼光，这不就是呆头版高富帅嘛，而且难得这么专一！”女观众毫不掩饰自己对小呆的喜欢，对香药可谓是羡慕嫉妒恨。而在现实中，陈键锋也绝对称得上是个标准的高富帅，他自己对这个称呼却不在乎，“还是别这么称呼我了，感觉不舒服，我觉得这不能看外表吧，男人最重要的还是责任心。”