７月２６日晚，由孟京辉工作室特邀当代舞蹈艺术家赵梁导演的舞蹈戏剧《怪谈》在蜂巢剧场上演，虽然剧组演员几乎全部来自《恋爱的犀牛》剧组，但却在这部以肢体表现为主体的舞蹈戏剧中，展现出了前所未有的艺术潜力。当晚的演后谈，在观众的强烈要求下，导演赵梁也即兴表演了一段舞蹈，让人们更加领悟到现代舞与当代戏剧艺术所崇尚的“境由心生”的境界。不同于平日常见的舞蹈或戏剧演出，舞台上的每一位演员都将自我的身体运用到极致，又自由而精确地融合到剧情当中。只见一位每日朝九晚五奔波工作的当代都市人，意外开启了一段陌生却又似曾相识的旅途，邂逅了一个个如鬼魅般的生命，这其中既有寻找兄弟或夫君的古代男女，也有穿着高衩旗袍的上海交际花和纠结于所学无用的知识分子，既有拥有权势却失去男性尊严的宦官，也有戴着面具和镣铐的奴役，还有始终游离在众人之外沉默无语的白色孤魂．．．．．．所有的一切，都用舞蹈、戏曲和戏剧融合并创新的形式，表现和探究着人们在物欲社会中的内心与灵魂。很多人都是第一次看现代舞或舞蹈剧场的演出。就连制作人都表示“原以为小众的舞蹈剧场演出，没想到竟然会有这么多热情观众”。即便首演当天北京发布暴雨预警，上座率仍超九成，很多人看完演出后还将摄影作品和剧评发表在微博上。昨晚的演出更是全场爆满，座无虚席。据悉，《怪谈》在北京演出之后，受邀将赴法国秋天艺术节及西班牙阿玛伽罗戏剧节演出。