新华网讯　下月３２岁生日的乐基儿，月初突透视露股沟回归秀场，一反荣升“天王嫂”后的守身作风，昨日又传她跟老公黎明于上星期离婚，更返回美国娘家，消息令人震惊！黎明和乐基儿（Ｇａｉｌｅ）于２００８年３月９日在拉斯韦加斯秘密注册，虽已结婚４年，但两人的婚姻生活一直低调，甚少拍拖亮相，而近年也屡传乐基儿怀孕，可惜都是假消息！去年也有传两人婚变，昨日记者收到读者爆料，指黎明和乐基儿于上星期离婚，乐基儿已返回美国娘家治情伤。屡传婚变记者致电乐基儿求证，其手机一直未能接通，所属的模特儿公司负责人响应说：“我们没有听说过有这样的事情发生，要查证就问回当事人。（乐基儿在美国吗？）是的！”刚放完悠长假期回港复工的乐基儿，月初才亮相秀场活动露股沟，一反婚后的“天王嫂”守身作风，当日未有透露要离港，也未有谈论老公黎明。黎明的唱片公司高层王凯文则斥传闻无聊：“没有听过，恶作剧！”黎明经理人陈善之也说：“经理人公司从来不讲艺人的私事，那么无聊的信息不回应！（黎明在香港吗？）是的！”」黎明和乐基儿结婚４年，为保私隐，一直甚少谈婚姻生活，去年有传两人出现婚变危机，一时指乐基儿自残以挽救婚姻，一时又指她搬离爱巢，传言满天飞，结果经理人公司代他们发声明澄清。而去年底乐基儿更陪黎明出席纽约中国电影节，两人被拍到在旧金山度岁，黎明更承认买了豪宅送给老婆，万料不到昨日又再爆出离婚传闻，果真是扑朔迷离！