您也别以为跟“黑”“色”沾边儿的就一定是看起来更容易出卖色相的女流之辈。　比如，你还纳闷呢，连乡下做卤味鸭脖子的牛二都“技术移民”卤加拿大的鸭脖子了，这个倒霉地方竟然有眼不识泰山　屡屡以各种方式刁难我们的“Ｘ爷”，说破了大天就是不让去！靠逗笑为生、挠别人胳肢窝挠了小半辈子的他也有自己笑　不出来的时候。怎么啦？英语没过？不能够！！要不，咱介绍咱那位教全国人民抽疯的李大爷让他认识认识－－也许不　必了，Ｘ爷“疯狂”的时候，其他那些打着“疯狂”名义招摇撞骗的人都还穿开裆裤玩儿弹弓敲别人家窗户呢。　那怎么回事？可能是“疯狂”过了头。要我说，那地方咱不去也罢！什么呀：“瘟疙滑”，听着像个病毒的名字！后来的事，那就不知道了，至于之前的事？那就更不知道了。　还有更有风度的，君不见有那么一位，在别人的故事里林林总总演了十几年大侠，当你的青春是在仰仗对他的崇敬中成长　时，恕不知，高大伟岸的他也有被挟制的时候；当您还傻了乎叽地为有这么个恐龙似的好男人唏嘘时，万万想不到，挟制　“恐龙大侠”的可不单纯是那个长得实在不怎么样的黄脸婆。大侠是美丽的，美丽的大侠除了年轻时候为谋生而演过几个早被人遗忘的三级片之外再也没敢造次，不知道什么力量，让这个性取向绝对正常的中年男人十几年如一日，连个绯闻也　没有，没有或者是不敢有，反正“道德水平高”终究不是个有说服力的解释。　［评论］