搜狐娱乐讯　（麦媛／文）在选拔偶像团体ＡＫＢ４８的第２７张单曲的演唱成员的“第四届ＡＫＢ４８总选举”中获得第四名的指原莉乃６月１６日被正式“降职”到以博多为活动中心的姐妹团——ＨＫＴ４８。这是作为她日前爆出绯闻：《周刊文春》采访其旧爱，后者将两人拍拖的细节公诸天下的惩罚，总制作人秋元康亲自作出这一决定，并称之为是对指原出示“黄牌”。当天指原在博客上表示：“昨天在＇Ａｌｌ　Ｎｉｇｈｔ　Ｎｉｐｐｏｎ＇（广播节目）中，从秋元先生那里得到指示，我将移籍到ＨＫＴ４８”。指原再度谢罪：“真的，让这么多人为我担心，非常抱歉”，“今后会变成怎样，我也不知道。只有不顾一切，全力以赴去努力了。我不认为一直支持我的大家会继续宠坏我，所以我只能继续加油”。秋元在Ｇｏｏｇｌｅ＋上详细解释了作出此决定的经纬：“关于周刊的报道，我已和她本人确认过，她说内容不全都是事实。（现在）被那样误解也是无可奈何之事。这是３、４年前，她还是研究生时代的事了，她自己也意识到作为ＡＫＢ４８的一员有不足的地方，正在反省中”。“我给她出示了一张黄牌，让她引起严重的注意”，并呼吁：“ＨＫＴ４８的诸位，虽然是突然的消息，指原莉乃就拜托你们了！指原在组合中的位置，暂时还未确定。到时现场的工作人员会决定的，请多多关照”。指原在去年的第三届总选举中，从前年的第１９位跃进到第９位，今年更晋升至第４位。因为自虐式的发言在ＡＫＢ中独具一格，与大岛优子等人组成派生团体——Ｎｏｔ　ｙｅｔ。２０１１年１０月成为森田一义的娱乐节目《爆笑也无妨》的常规出演者，今年１月在深夜档剧集《缪斯的镜子》（日本电视台）实现第一次主剧，并演唱了该剧的主题曲《尽管如此依旧喜欢》。秋元对指原的处罚决定曝光后，不少人指责“太轻”，“估计就是在ＨＫＴ４８避避风头，过一段时间就返回ＡＫＢ４８”，“像这样破坏禁忌，居然和粉丝交往、把自己坦胸露乳的照片发给对方的艺人就应该彻底封杀”，“秋元果然是对指原偏心，这对排名靠后的其他成员不公平”。