第二届中国儿童戏剧节在中国儿童艺术剧院正式启动。从７月１３日至８月２６日的４３天中，将有包括日本、加拿大、捷克、阿根廷以及中国港台地区的２７部中外优秀儿童戏剧作品，以北京为中心辐射全国演出１６３场。同时还将设立儿童戏剧主题公园、儿童戏剧夏令营等１２项同步活动。据中国儿童艺术剧院院长、第二届中国儿童戏剧节组委会主任周予援介绍，本届戏剧节包括世界经典童话剧、大型童话杂技童话剧、亲子动漫舞台剧、神话舞台连续剧、家庭音乐剧、互动游戏剧、卡通木偶剧、音乐舞台剧、少儿现代舞舞剧、少儿芭蕾舞剧、幽默儿童剧、黑光剧、视觉舞台剧等国内外各种风格各异的优秀儿童戏剧作品，其中新创和原创剧目占戏剧节剧目总数的三分之二以上，主创和演员阵容以优秀青年儿童戏剧人才为主，力推精品新作和艺术新人。本届中国儿童戏剧节除了在中国儿艺大小剧场的主阵地演出外，还将在国家大剧院、保利剧院、中山公园音乐堂、中国木偶剧院、海淀工人文化宫以及地坛公园、玉蜓公园、大观园、怀柔等多个社区、公园、农村面向基层进行慰问演出。本届中国儿童戏剧节还将到苏州、大连、广州、深圳、佛山、宁波、湖州、萧山等地进行全国巡演，同时组织优秀儿童剧深入社区、公园、农村等进行基层巡演，让更多的儿童都能共享戏剧节盛宴，领略儿童戏剧的魅力，感受儿童戏剧的快乐。儿童戏剧节采取公益性和经营性演出相结合的方式，平均票价８０元，同时将为务工人员子女、军人子女、公交职工子女，农民子弟，首都孤残贫困儿童等群体免费提供公益性演出票，还将设立公益专场，免费邀请困难群体的孩子观看演出，并通过走进公园、社区、农村开展惠民演出。