爱心人士周迅与儿童环保漫画家共同参与环保教育活动绿色未来——儿童环保教育绿色畅想，炫彩未来环保教育应该从小抓起，从点滴小事做起，从现在做起！儿童环保教育近年来得到了蓬勃的发展，社会各界人士都积极的参与其中。以推广儿童环保教育、资助环保行动、支持公益事业为己任，致力于打造政府、学校、家庭、爱心公众人物、专家、企业以及媒体互动交融的绿色环保教育平台。今天，我们惊喜地看到环保公益的接力棒从大手传递到小手中：在祖国的未来——少年儿童之中生机盎然地展开。让我们在里约＋２０到来之际，倡导儿童环保教育理念，关爱儿童健康成长，共同促进社会和谐发展。全国中小学生环保作品大赛由新华社《中国名牌》杂志社和完美（中国）有限公司联合主办的全国中小学生环保作品大赛已正式启动。青少年是世界的未来，环保关乎着世界的未来。必须从现在开始，从孩子抓起，让他们积极参与到环境保护的活动当中，深刻理解和体会环保对世界未来的影响和重要性。此次活动旨在通过童趣和环保创意的作品，唤醒更多成年人的环保意识，在全国范围内进行环保教育，帮助孩子树立绿色环保观念、在生活中体会保护环境的重要意义、学习节能知识、建立对家庭和社会的责任感。该活动为中国青少年参与环保活动提供一个与世界接轨的高端平台，将中国未来的声音，中国青少年的环保理念传递到世界，体现中国的环保形象和热情。中小学生可以用自己的方式阐述绿色梦想，用图画、文字、视频等方式，表达对环保的理解、对未来的期待，该活动也将影响青少年周围的人群关注环保事业。