一个是新中国第一位钢琴奇才刘诗昆，一个是被誉为“中国梅纽因”的小提琴家盛中国———９月２９日中秋节前夜，这两位国内顶尖音乐大师将携手来到中山纪念堂，首次在广州同台演奏，为乐迷奉上一场经典与流行共融的“刘诗昆·盛中国殿堂级音乐会”。刘诗昆和盛中国的琴声，伴随了中国几代乐迷的成长。这一次，这对有着几十年交情的老友终于同台，他们还特别为广州音乐会增加了同台同奏同一首曲目的环节，令人格外期待。此外，两位大师还将联同重量级嘉宾同台炫技，表演多人同奏及四手联弹等高难度演奏技巧。据制作方透露，本次音乐会在挑选曲目上紧贴大众口味，既有满足古典西乐爱好者的古典名家作品，如肖邦的《降Ｂ小调夜曲》、《Ｅ大调练习曲》以及克莱斯勒的《美丽的罗丝玛琳》等，也有在中国家喻户晓的钢琴协奏曲《黄河》选段、小提琴协奏曲《梁祝》，还有能引起普通观众兴趣的流行曲目如《泰坦尼克号》主题曲《我心永恒》和《不了情》、《弯弯的月亮》等。有别于以往单一的表演，本次音乐会首次推出“音乐与情景同步”的形式。届时，两位大师在台上的激情演出将配以文字及画面，让观众从音乐故事中更立体地享受乐趣。此外，制作方还设计了现场点曲互动环节，两位大师将即场演奏“推荐率”最高的大众通俗歌曲，引领全场观众大合唱。据悉，为了呈现更好的音乐及视听效果，暑假期间中山纪念堂将斥资千万、耗时１个月升级舞台设备，从座位角度、灯光、音响、舞美等各个方面对场馆进行彻底改造。而“刘诗昆·盛中国殿堂级音乐会”将作为中山纪念堂升级后的第一场演奏音乐会，给观众带来焕然一新的试听享受。链接大师威水史盛中国演奏的曲目范围非常广泛，既有古典与现代的经典奏鸣曲、协奏曲和各个时期的精致小品，也有中国的小提琴名曲。他将音乐和个人的生活积累融汇在一起，真情随音乐流露，表演充满强烈的艺术感染力和生命力。著名小提琴大师梅纽因来华访问时曾与盛中国合作演出，并称赞他是“在中国演奏巴赫双提琴协奏曲的最好的合作者”。作为中国交响乐团国家级小提琴独奏家，盛中国是最早在国际上为中国争得荣誉的小提琴演奏家之一。刘诗昆留学并毕业于世界最高音乐学府原苏联莫斯科音乐学院，师从世界知名钢琴教授裴因堡。刘诗昆曾在世界数十个国家演奏，中、美、日、俄等多国都曾多次录制发行他的唱片。其中，他与世界著名指挥家小泽征尔指挥的美国波士顿交响乐团合作录制的唱片，成为世界行销量最多的古典音乐金唱片之一。刘诗昆是迄今中国和世界上所有华人钢琴家中在国际钢琴比赛中获奖级别最高的人之一。