新华网讯　日前，改编自叶萱同名小说的都市情感剧《纸婚》在深圳开机。该剧导演张峰、编剧舒心与主演李念、李东学等主创人员悉数到场。产后六个月便复出拍戏的李念此次在剧中挑大梁饰演女一号顾小影，与“果郡王”李东学出演一段８０后的新结婚时代。发布会上的李念以一身白色连衣裙亮相，虽已为人母却依然气质清新出众，活脱脱一个敢爱敢恨、古灵精怪的“顾小影”。李念产后首次拍戏　婚姻生活让自己成长作为８０后的新生代演员，李念凭借着《蜗居》中海藻这一角色备受观众喜爱，但她却在事业的上升期选择了结婚生子。对于刚刚走过“纸婚”阶段的李念，在此时接演《纸婚》这一电视剧也自然是感触颇多。在发布会现场，李念毫不避讳的谈起了自己的家庭和女儿，她表示自己在为人妻为人母之后成熟了很多，而这些生活中琐碎的经验将会让自己在“顾小影”这一角色的创作中更加真实，这也是自己会选择《纸婚》作为产后复出的首部作品的原因之一。新戏牵手“果郡王”李东学　李念笑称有点穿越此番在《纸婚》中与李念饰演新婚夫妻的，乃是近期人气高涨的“果郡王”李东学，两人此前在某时尚活动中首次遇见便相谈甚欢，对于这次的合作更是非常的期待，李念表示剧中的“管桐”是一个典型的８０后公务员，所以当看到皇亲贵戚的“果郡王”摇身一变成为“凤凰男”，着实有点穿越感。作为一部话题性很强的都市情感剧，《纸婚》与其他近来大热的关注现实的都市情感剧所不同的是它讲述的是紧贴当代、探讨都市年轻人婚姻与爱情的故事，可谓是一部８０后的“初婚代言剧”，李念也希望在淡出荧屏一段日子之后，能够带给观众一份不同的亲切与感动。