《十二星座离奇事件》海报电影《十二星座离奇事件》的整体构架相当有意思：星座的主题、惊悚悬疑片的类型，到最后讲述了一个关于爱情与内心挣扎的文艺腔调故事。导演盛志民向来以打造唯美文艺片见长，而此次驾驭惊悚悬疑类的商业片也丝毫不显得生涩，而且颇具创新的是，导演在打造这部星座题材的影片时，丝毫没有忘记自己强项，不仅在主题呈现、画面构建上都表现出别具一格的韵味，也力图将恐怖悬疑片做得新颖而独到，因此，呈现《十二星座》呈现在观众面前的是一部披着惊悚皮，实则蕴含文艺骨的一部影片。既让人尖叫连连，同时又有温情无限，这对于传统的惊悚片来说，也是一种颠覆。影片的故事概括起来也其实很简单：儿时不堪回首的记忆，长大时“精分”的人格，未完成的爱情以及纷呈杂乱的友情，以一次看似无心的聚会开始，中间穿插有各种回忆与纠葛，到最后以温情收尾，而这一切冥冥之中与星座挂上了钩，正如当下流行的星座性格说一样，星座决定人格。星座作为影片的引子，尽管不是立体呈现，但却牵引着剧情不断深入，让影片中人物的性格显得有据可依，而不是凭空想象出的虚无感。在片中，导演并没有采用传统惊悚片“一哭二闹三尖叫”的烂俗模式来表现恐惧，而是更多的动用了心理层面的画面来直击观众内心深处的恐惧，在片中，大量的闪回镜头与独白等都浓烈地烘托出影片的悬疑氛围，而借助演员良好的表演与音效等，影片呈现出一股乖张的戾气质感，这种恐慌感从一开始便存在，在死亡事件之后很明显的升级，同时借助于星座学的神秘感，将这种惊悚有效地进行放大。影片的恐怖不是单纯感官上的刺激，而更多地让观众自己去寻找线索，一步步地去揭开事实的真相。从诸多的镜头中，我们可以窥见导演对于经典恐怖片的借鉴与致敬，刚开始的那段被困屋子里的戏不仅有《电锯惊魂》的影子，里面的小孩也颇有几分《咒怨》的气息，而随后，众多经典恐怖悬疑片，比如《闪灵》、《致命ＩＤ》等都很恰到好处的渗入在剧情之中，尽管有多部影片的借鉴，但导演在掌控能力上还是成功完成答卷，没有出现大拼盘的凌乱局面，而且有机地将这些借鉴融合在剧情的发展中，从而让影片在借鉴中也有创新，更为难得的是，影片的节奏掌控地不紧不慢，以一股诗意的情调同时又不乏紧张的气氛来完成了这一系列的致敬。在表演层面，佟大为所饰演的心理医生“陈为”无疑是最难把握的一个角色，隐忍而犀利，这个角色所需要大量的内心戏来表达出紧张的气氛，佟大为在《金陵十三钗》之后再一次让人欣喜地看到他戏路的转变，可以阳光帅气，可以英气豪迈，也可以内敛深情，影片中佟大为的突破性相当大，也相当出彩。佟大为之外，柳岩负责性感、秦昊负责固执、杜海涛负责搞笑、乔任梁负责耍帅．．．．．．这些细致的角色划分都让本片在商业片的呈现上相当得有条理，在角色定位上相当的明晰，众星卖力的出演也让本片的表演相当富于特色与层次。尽管定位为惊悚悬疑片，《十二星座离奇事件》在刻画人物性格和爱情主题等方面很明显沾了几丝文艺片气息，这让观众在享受惊悚片的步步惊心之后，顺便感受了下文艺片丝丝入扣的温情。无关星座秘笈，有关爱情故事，《十二星座离奇事件》用惊悚的画皮，刻出了一个文艺内心的骨架，放声尖叫，细品温情，这就足矣。