搜狐娱乐讯　由赖水清执导，张英俊编剧，钟汉良、陈楚河、张定涵、张檬、田丽、姜大卫等两岸三地影视红星共同打造的奇幻武侠巨制《天涯明月刀》，自登陆湖南卫视以来连夺收视冠军，一度成为各大网络论坛的热议焦点，其主笔编剧张英俊更是被曝为创作视网膜脱落，“瞎眼”坚持工作完成剧本。曾经成功执笔过２０１１年热播大剧《倾世皇妃》的张英俊，用自己独特的风格和才华，担纲《天涯明月刀》编剧重任。孕育新剧本的过程中几经阻碍，张英俊甚至遭遇视网膜脱落，半瞎带病坚持创作，最终让这部风靡时下的武侠大剧震撼面世。一贯片中人物刻画的张英俊，在塑造周婷这个角色时花费了不少功夫，力图让这个角色有别于原著，赋予其新生命。而在得知台湾制片方要求延迟傅红雪和周婷的情感进展，不让他们那么快在一起时，张英俊仿如五雷轰顶，既要满足各方的要求，又不能让自己心爱的人物“走样”，接下来的一个月张英俊对着电脑屏幕苦苦思索，熬瞎了另一只眼睛，医生诊断他看屏幕太久，伤了视网膜，导致视网膜剥离，如果不立刻开刀，这只眼就终身毁了。做了手术后，张英俊坚持创作，一边修养一边思考如何保全周婷这个角色，不能让自己的眼睛白瞎，靠着这个信念他终于将一个活得可爱，活得出彩，活得让观众心疼的全新周婷展现在了观众面前。据悉，《天涯明月刀》将于本周收官，高潮如何迭起，敬请期待！