《时尚女编辑》海报搜狐娱乐讯　由华录百纳出品当代都市励志时尚剧《时尚女编辑》，目前正在北京卫视热播。该剧打着“时尚”的名义，其实暗藏玄机。“时尚、小清新”的名义，深刻解析的却是当下中国社会时时处处“重口味”的现象。平民化的励志视角，不刻意矫饰任何一角色，旨在突出在这个乱象纷呈的当代社会里，每一个人，无论出生高低，贫富贵贱，都必须面对的生活囧境，以及他们又是如何艰难地咀嚼这些生活本质上的忧伤，最终演绎出“励志姐”的国民特性来。“励志姐”程昕（殷桃　饰）电视剧《时尚女编辑》根据知名作家赵赵一部著名的小说——《穿动物园的女编辑》改编而来，讲述的故事内容与曾经在网络流行的编排时尚杂志女编辑的段子一般无二，似乎不过就是一群月收入五千的女人，教一群月收入三千的人，怎样过月收入三万的生活罢了。但是段子只是段子，如何落实每一个鲜活，扎实，有特点的人物身上，显然不只这么简单。剧集中，编辑部三五人等，身份各有不同，有家世不幸，辛劳北漂的“励志姐”程昕，也有家境富裕，混不把钱当回事，只为图个乐呵的标准北京大妞伊娜，当然，更少不了谨小慎微，牙尖嘴利，这山望着那山高的“飒姐”容萱。但是归根究底，她们都不过是在这个城市，努力寻求着存在感的一帮普通女人。编导努力想要凸显的，显然不只是她们小清新的生活理想，而是在这个现实主义命题下的城市，她们怀揣着小清新梦想，却必须“重口味”生活的本质现象。于是我们就看见种种令人瞠目结舌的所谓时尚杂志圈乱象。经纪人坑害无脑女艺人，假狗仔偷拍被抓进派出所，洋北漂“骗婚”求发展，化妆师为工作假装娘娘腔．．．．．．凡此种种，编剧赵赵凭借自己多年来混迹北京时尚圈的经历，把这些看似重口味，其实背后肯定都有着一本辛酸血泪史的桥段，巧妙地糅合一体，以一种小清新的方式呈现在剧情当中。尖锐，但是不至于戳痛人，励志，但是又有足够的生活印记。总而言之，无论世界多么光怪陆离，剧中人物始终还是还存着一颗良善的心，努力求上进地生活着。看似绝配的“摄影师＋模特”组合实则纠结多多最后必须要说到的是，编剧赵赵以女性特有的犀利却敏锐的视角，观察到生活中种种小细节，而一干演员的表演生活化，北京化，对于所有生活，或者说暂时生活在北京的人们，都有一种特殊的亲切感，仿佛剧中的许多人物，就是自己司空见惯的同事、朋友、爱人一样，非常有亲切感。当然，更重要的一点在于，尽管剧中对时尚圈的生活时有辛辣的讽刺或是揶揄，但是对于生活，却始终保有一种炙热的追求。重口味的故事桥段，终究还是掩藏不住编导，以及剧集本身散发出的一股小清新本质！小清新的生活态度之下，却也让人清醒地意识到，生活本身的口味，就很重！搜狐视频热播剧