今年是《无间道》系列十周年，梁朝伟再次携手导演庄文强和麦兆辉合作《听风者》，影片计划于８月１０日公映。昨天接受搜狐视频专访的梁朝伟直言，自己是因为周迅才接下这部影片，“她是跟我同种类型的内敛演员，感觉合作起来很默契。”喜欢片中与周迅的暧昧关系梁朝伟、周迅主演的《听风者》将于下月上映，但这次梁朝伟可能用不到自己的一双电眼，因为他在其中饰演一个盲人，而且是个小混混。在片中，他和周迅是很有趣的暧昧关系。他甚至直言，自己接演《听风者》，主要因为搭档是周迅。“其实拍这个戏跟这个故事没什么关系，正好碰到这个角色和剧本。我觉得人物还是应该有趣的。正好导演跟我说请周迅来了，我很喜欢这个演员，所以完全是因为周迅（才接演）。”说完这句话，梁朝伟停顿了下，孩子气地加了一句，“还有麦兆辉和庄文强。”梁朝伟说，很久之前就想和周迅合作了，这个内向低调、演技精湛的女演员，让他颇有“相见恨晚”之感慨。但玩笑归玩笑，梁朝伟坦言，自己很喜欢影片中和周迅的三角关系，“我第一次看剧本，觉得最有趣的是这三个人之间的关系，我跟我老婆，还有周迅。我跟周迅是很暧昧的关系，但是自己却不知道。老婆知道了，但是也不确定。本来就觉得最有趣的是这个地方，不然有什么好看的，必须要有感情在里面才好看。”他说觉得自己跟周迅很像，“大家都是同一类型的演员，所以合作起来蛮默契的。刚好先前我们已拍过一部电影，所以比较熟悉，拍这部电影时沟通不需要拐弯，直接说出来就好。”抱怨没在片中与周迅谈恋爱演了三十年戏，最让观众难忘的是梁朝伟忧郁的眼神。但从《大魔术师》开始，梁朝伟似乎开始喜欢走喜剧路线。《听风者》剧组也透露，梁朝伟希望为片中加些喜剧元素。对此，梁朝伟坦言，自己希望每一天开心一点嘛，“我觉得这个戏一开始应该轻松一点，随着剧情推进，反差就比较大，观众比较容易投入进去”。这次饰演一个盲人小混混，似乎让梁朝伟也回到了当年的韦小宝时代。他更揭秘，这个角色是个不简单的人物。“他小时候就应该知道自己有这个特异功能（指着耳朵），所以混饭吃时也会利用这个特异功能，比如在赌场里面能够赢钱。”而演多了忧郁的角色，演回混混，梁朝伟坦言自己也蛮开心，“重复一个类型的角色，你会觉得没趣的。我很希望转换一下，所以这次的尝试是蛮好玩的。”今年是《无间道》十周年，再次和庄文强，麦兆辉合作，问起两位导演的最大变化，梁朝伟笑言“成熟”了很多，“拍的电影也很好看，但是比较阳刚，不太浪漫。”梁朝伟为此还抱怨导演没有让他在片中和周迅好好谈一次恋爱，“不觉得浪漫，也没有浪漫的元素。”虽然过了十年，但梁朝伟和两位导演的合作并没有生疏，他说自己在拍戏上很尊重导演，“我在很久以前，就觉得演员是帮助导演表达他想要表达的东西。其实还是要服务导演，但是中间会不知不觉地放一点自己的东西，但不能太过，毕竟是导演的作品。演员只是电影里的一小部分，任务是帮助导演。所以很多时候我会在自己的角色上提一些意见。其他的还是根据导演的要求去做。”