《大武当》杨幂演风情女侠（元英／文）由赵文卓、杨幂主演的夺宝功夫电影《大武当之天地密码》即将于７月６日正式公映。６月２７日下午，该片在北京举行媒体看片会。《大武当》由香港知名导演梁柏坚执导，台湾金马奖最佳动作设计元奎担任武术指导，杨幂、赵文卓、樊少皇、徐娇等影星联袂主演，讲述了民国初期各路高手齐聚武当山抢夺稀世宝物的故事。从试映效果来看，杨幂大银幕打女首秀不凡，而赵文卓“儒雅潮叔”的角色让他回归到最本性的自己。“新生女侠”杨幂首秀不凡《大武当》是当红花旦杨幂首次在大银幕上诠释打女形象。杨幂自认最喜欢《新龙门客栈》里的张曼玉和《东方不败》里的林青霞，而她本人的大银幕首次女侠形象也是风情万种。身为背负家族秘密的江湖飞贼，杨幂一会儿红色战袍大打出手、一会儿黑色夜行衣低调潜行，其中清修道姑装更是清新萌动。“萌”造型、“萌”表情、“萌”动作，杨幂《大武当》中的表现堪称新一代武林“萌”主。“很好，很行，很拼”是元奎对于杨幂的评价。在《大武当》里，你将会看到杨幂大量飞腿动作，让首次出演银幕打女的杨幂瞬间变身武林高手。赵文卓“潮叔”形象演绎话题之作从９２年的《方世玉》开始，《大武当》已是元奎和赵文卓的第三次合作，他也因此笑称赵文卓是“二十年磨一剑”。对于这次的动作，元奎表示是为赵文卓精心设计，“儒雅中蕴含着令人恐怖的爆发力，不仅是跟他的＇潮叔＇角色相符配，其实更多的是像赵文卓自己，”他表示赵文卓内心其实很柔软，只是以往塑造的角色多是硬汉，而这次将他回归到最本性的自己，于是就有了与杨幂的那场唯美与暴力完美融合的“血腥华尔兹”，就有了充满江南诗意的“竹溪斗七子”。除此之外，徐娇饰演的少女唐宁与樊少皇饰演的武当俗家弟子有很多的感情戏，这对“老少配”情侣档也是颇具看点。虽然年龄相差２４岁，但是徐娇的可爱灵动和樊少皇的憨厚朴实，倒也相得益彰。据悉，《大武当之天地密码》将于７月６日起登陆国内各大院线与观众见面。