《大兵金宝历险记》概念海报日前，暑期档的动画电影票房逐步回升，而由成龙独家肖像授权、环旭文化传媒领衔出品的动作喜剧３Ｄ动画大片《大兵金宝历险记》已经过审，也将登陆暑期档。据该片出品人张荣耀透露，《大兵金宝历险记》不是单纯意义上的动画片，也不仅仅是给青少年看的动画片，该片以“动作”、“喜剧”、“３Ｄ”、“特效”等元素吸引到各个年龄阶层的观众，是成龙电影《大兵小将》的延续，也是国产版《功夫熊猫》。成龙独家授权大兵形象　国产版《功夫熊猫》开打《大兵金宝历险记》与其他动画片不同的是，它是成龙电影《大兵小将》的品牌延续，更由成龙先生独家授权其大兵动漫形象，这种品牌营销方式在国内罕见。在该片中我们可以看到，金宝的形象跟成龙在电影《大兵小将》中的形象颇为相似，尤其是成龙的经典大鼻子，一定能让观众有似曾相似之感。除此之外，为了保证动画电影的高品质高水准，《大兵金宝历险记》出品方在各方面都重金聘请了国内外专业团队打造，其中邀请了国内著名导演吴耀权担纲执导，香港著名武术指导李达超为电影动作进行全程指导，香港著名演员林子聪为主角“金宝”配音，可谓是星光熠熠。《大兵金宝历险记》主要讲述了一个胆小善良的梁国大兵——金宝，在被敌军追杀的时候无意中掉下悬崖，因此来到了他一直憧憬的美丽国，并带领一群动物将士对抗恶魔解救公主的故事。在片中，金宝穿越到美丽国后，化身为熊猫形象，带领飞天猪、铁嘴鸡、大力牛等动物勇士，为了美丽国平静美好的生活，与魔王九头蛇斗智斗勇。据动作导演李达超介绍，为了让《大兵金宝历险记》的武打动作看起来更加真实，他参考了不少极受欢迎的动作电影。同时他还表示，这部戏也是对电影《功夫熊猫》的致敬，希望观众能通过《大兵金宝历险记》对国产动画重燃希望。出品人张荣耀：通过动物写人性　３Ｄ大片全家看在观众心中，动画电影一直是儿童观众的专属，但《大兵金宝历险记》却要打破这种固有观念。据该片出品人张荣耀透露，《大兵金宝历险记》不是单纯意义上的动画片，更不仅仅是给小孩看的动画片。他说，《大兵金宝历险记》虽然以高投资、大制作博人眼球，但在影片内容方面也力求创新与质量，“通过《大兵金宝历险记》，观众不仅可以看到高水平的３Ｄ特效和眼花缭乱的动作戏，更有现代感十足的喜剧元素在里面。例如在台词方面，我们都绝对站在时代最前端。最重要的是，影片中经典的＇英雄主义＇戏码并不会遭人反感，因为我们是通过动物的角度写人性，这一点至关重要。”据悉，《大兵金宝历险记》将以２Ｄ、３Ｄ，国语、粤语双开的形式跟全国观众见面，该片不仅仅给青少年观众，也非常适合成年人观众，可谓是“全家总动员”式的欢乐３Ｄ动画大片，观众的选择余地非常大。（文＼图：酸草莓）