评委之间也有对决搜狐娱乐讯　山东卫视《天籁之声》全国总决赛第三场１２进１０的比赛已于２１日圆满结束，面对日益白热化的竞争，选手们个个使出浑身解数，评委们则为了保护自家徒弟，用尽十八般武艺。萨顶顶为了让阳光型男李硕晋级，更是不惜使用独门“暗器”——脚底神功，对高晓松和钟镇涛进行“威胁”。萨顶顶ＰＫ小柯　实力不相上下在比赛现场，眼疾手快的萨顶顶顺利抢得“优先权”，她环顾其他三位评委后，选择了小柯组作为ＰＫ对手。第一组比拼中，萨顶顶队的大厨朱帅凭借自己优质的唱功完胜后海小天后王腾戊，得到高晓松钟镇涛两票通过，而第二组如果李硕战胜汤腾飞，萨顶顶队就能提前晋级。但事实上，前途是光明的，道路是曲折的。在第二组的ＰＫ当中，小柯队的汤腾飞演唱的《因为爱情》舒缓安静，虏获了在场观众的芳心。从全国总决赛以来一路惊险晋级的汤腾飞当晚的表现可圈可点，《因为爱情》的词曲创作人小柯老师更是高度赞扬自己的爱徒：“他年龄不大，唱因为爱情严格说有一些困难，因为很多词汇肯定没经历过，但是一个亭亭玉立、玉树临风的少年唱着因为爱情，我想他的未来爱情之路将是多么的美妙。”虽然萨顶顶队的李硕则选择了自己填词改编的灌篮高手主题曲《燃烧梦想》，动感的舞蹈和激情的演唱也感染了在场的观众，但毕竟两大帅哥实力、外形难分伯仲。为晋级无奈使出杀手锏面对如此局面萨老师也终于耐不住寂寞，使出“杀手锏”——脚底神功。在评委决定投票时，高晓松选择了萨顶顶队的李硕，主持人曹颖追问这么选是不是因为萨老师坐在旁边而感到压力山大，高老师笑称是遭到了萨顶顶的“暗算”，“她的高跟鞋一直在我这脚面上踩着呢！”而首次当评委的钟镇涛也不幸“中招”。“萨老师在一直踢我，我不敢讲了，我只能举牌子了。”他选择了小柯队的汤腾飞，最终汤腾飞在天籁七人评审团的投票中以一票险胜李硕。面对两位评委的调侃，顺利带队晋级喜不自禁的萨顶顶老师只好默默承受了。本周六（７月２８日）晚２２：３０，《天籁之声》将迎来全国总决赛第四场１０进８的对决，更加激烈充满悬念的比赛即将上演。