电视剧《天涯明月刀》的导演赖水清说，接下来要拍《天龙八部》（在线观看）了。得知这个消息，只能动用武侠界最高级别的咒语，果然是，祸不单行。事实上，当《轩辕剑》开始饥渴营销的时候，就应该能预想到这个噩耗。不愧是国产剧，只有在取标签这件事上最拿手。动辄甩出动漫风、玄幻风、网游风的头衔来唬人。什么叫动漫？是《蝙蝠侠》，是《黑衣人》。把头发往后梳背把大刀摆造型的，那是ＣＯＳＰＬＡＹ；什么叫玄幻？是《魔戒》，是《权力游戏·冰与火之歌》。拿块石头就想当ｉＰａｄ的，那是小沈阳的小品；什么叫网游？我们好歹也是看《古墓丽影》长大的Ｓｏ，能别再侮辱观众的智商了么，穿越戏拍多了，真以为现在是清朝吗？拿块肉夹馍说是西洋汉堡包，观众就应该要深信不疑，还要鼓掌欢呼“好有创意哦”。一被骂脸谱化就想推托给动漫，一被骂没逻辑就想嫁祸给玄幻，请问是在拍《搞笑漫画日和》吗？还真有我们最擅长，别人还真比不过的风格，那就是最炫民族风。改编到底要不要尊重原著这命题，判断标准非常简单，无非就是改了之后，好看吗？观众确实只需要获得观赏性，没必要时刻方舟子附身。这一点赖导演确实没说错。唯一的问题是，你把观赏性藏得太深这就不对了。观什么？观叶开是怎样给李寻欢和古龙丢脸的？赏什么？赏傅红雪如何长成愤怒的小鸟？你如果能把《红楼梦》　（高清在线观看）　拍成《盗梦空间》，或者按照《黑镜子》的样子来改编《三国》　（高清在线观看）　，当然大可以随便说，我就不按原著拍了，怎样？ｂｕｔ，把《天涯明月刀》拍成东北二人转，还好意思嫌弃古龙写小说不交代历史背景，不真实。如果不是古龙，如果不是叫做《天涯明月刀》，这电视凭什么被那么多人关注？明明是借原著的人气，又要说我其实跟原著没关系，这不就是典型的“得了什么还卖什么”么？但国产剧迷恋改编翻拍这事本身就已经够让人心烦的了。一个白蛇，一个聊斋，一个乾隆，一个金庸，每隔两三年回炉炒炒又端出来当新菜，终究还是那一盘炒饭，无非看这次是鸡蛋炒饭还是火腿炒饭。最恐怖的是，翻拍频率越来越高，手段越来越丧心病狂。２００５年才拍了《亮剑》，２０１１年就有了《新亮剑》，除了演员长得不同，连台词都一模一样，难道这是一种新的“大家来找碴”游戏吗？至于要把电视剧这餐桌演成“舌尖上的韩国”么？第一集萝卜块泡菜，第二集萝卜叶泡菜，第三集萝卜皮泡菜。中国古人原本是最爱讲故事的，留下的传说、小说、正史、野史必须要搞个云服务才装得下，有意思的古人排队站能绕地球一圈。为什么不去拍个“竹林七贤”呢，嵇康分明就是史上有才华的帅哥排行榜ＴＯＰ１。嫌他知名度还不够高的话，哪怕改编一下李白也好嘛，人家可是大唐第一蛊惑仔与其又炒一盘咸鱼鸡粒《侠客行》炒饭，为什么不能直接炒炒“十步杀一人，千里不留行”的作者本人呢？如果是打算走玄幻、架空历史、怪力乱神路线的，求你们了，能先看两部日本动漫看看想像力是长什么样子的吗？不是一定要去山洞找秘籍的，《海贼王》吃个恶魔的果实也可以办到；不是只有抢大地皇者头衔这一条阴谋轨迹的道路，《死神》也能分出腹黑的、热血的、苦逼的、长得好看的种种。“教主英明，千秋万代”这一句台词已经鞠躬尽瘁，麻烦就放过它，让它回家养老去吧，小心它去演员工会告你哦。真没钱做特效的话，除了你一个红色光波过来，我一个黄色光波过去，打架呢至少可以多设计几套托马斯回旋什么的，起码取个炫一点的名字嘛，没看过《火影忍者》，也应该看过《七龙珠》吧。老实说，国产剧的想像力真的还不如天涯八卦帖。