由沃卓斯基姐弟、汤姆·提克威三位导演联手执导的好莱坞科幻史诗巨制《云图》，在开拍伊始便引人注目，该片云集了多位全球顶级明星，其中包括汤姆·汉克斯、哈莉·贝瑞、苏珊·萨兰登、休·格兰特、吉姆·布劳德本特、雨果·维文、吉姆·斯特吉斯、裴斗娜、本·威士肖、詹姆斯·达西、周迅、凯斯·大卫、大卫·亚斯等等。北京时间７月２６日上午１０点，美国时间７月２６日晚间７点，美国华纳兄弟Ｗａｒｎｅｒ　Ｂｒｏｓ　Ｅｎｔｅｒｔａｉｎｍｅｎｔ（北美发行方）、《云图》第二大投资方新原野娱乐传媒有限公司，在北美、英国、中国、澳大利亚全球同步发布《云图》首支预告。该款预告片大展《云图》恢弘之势，展现六大时空穿梭交错，数十角色悉数惊艳登场，而５分４０秒的时长则造就了好莱坞大片预告片之最，首次亮相就颇具霸气不同凡响。全球最强穿越电影　影史最不可能的改编作品科幻史诗电影《云图》（Ｃｌｏｕｄ　Ａｔｌａｓ）改编自英国知名作家大卫·米切尔的同名畅销小说。故事从六个人在不同时空的际遇入手，时间跨越以公元１８５０年为始，一直延伸到后末日时期的未来，贯穿近五百年时空，看似毫不相干却又环环相扣，因而被誉为有史以来最能挑战阅读想象力的小说。电影《云图》继承了原著扑塑迷离的布局和奇诡的想象，庞杂格局犹胜《盗梦空间》，这让《云图》承载了影史上“最不可能之改编任务”。首支超长预告的曝光，让《云图》时空变换的恢弘格局与史诗气质初露端倪。汤姆·汉克斯、哈莉·贝瑞等“帝后级”巨星大玩时空穿梭，一人同时塑造多达六个角色。哈莉·贝瑞曾把拍摄过程比喻为“在打游击战”：前一天还在提克威的剧组扮演３０年代的犹太妇女，第二天便与沃卓斯基姐弟探讨另一个人物在贫民窟的生活。预告片里，角色身份与造型的颠覆性转换，让人物的每一次登场都令影迷大呼不可思议。“恐惧、信仰、爱。这些都决定着我们的人生走向。每件罪行、每件善举，都造就了我们的未来。”在宇宙无数个时空里，每个人都与他人命运息息相关。这个内核让《云图》被赋予“史诗”般厚重磅礴的巨制风范。奥斯卡主力组团出击　超长预告源于十足信心在故事本身的高度可看性以外，《云图》的主创阵容也达到了顶级配置，可谓是群星璀璨。影片由沃卓斯基姐弟联合汤姆·提克威执导，前者创造了另类传奇《黑客帝国》系列，后者凭借《罗拉快跑》《香水》蜚声国际。制片人格兰特·希尔则是好莱坞的“卖座神话”：他和卡梅隆联手的《泰坦尼克号》狂卷全球近百亿票房，和泰伦斯·马力克合作的《生命之树》获第６４届戛纳金棕榈大奖，《黑客帝国》亦出自其手。汤姆·汉克斯、哈莉·贝瑞、苏珊·萨兰登、休·格兰特、吉姆·布劳德本特、雨果·维文、吉姆·斯特吉斯、裴斗娜、本·威士肖、詹姆斯·达西、周迅、凯斯·大卫、大卫·亚斯等等，《云图》的明星阵容也足令人咂舌。据统计，仅《云图》主创团队囊中的奥斯卡小金人就多达２９座（６７次奥斯卡提名），此次众星“云”集，被好莱坞视为是“奥斯卡主力的一次组团出击”，王者之相十足。从首款预告的精良程度来看，无论是十九世纪工业时代与后现代未来的两极化场景，亦或是雄浑激荡的电影配乐，都给观众带来极强的视听冲击。而长达５分４０秒的预告片时长也刷新了好莱坞商业大片的历史纪录，这种“逆常规”的宣传方式，反映出《云图》团队对该片市场前景的充分信心。或许，电影行业诸多不可能的定律还将被《云图》逐一打破。中国投资打造“零时差”　预告片周迅现惊鸿一瞥钻石级阵容的背后，超过１亿美元的制作规格，这使得《云图》一跃成为全球电影产业史上最大的独立制作电影和欧洲影史最大投资规模的电影。如此大规模投资的世界级大片却在宣传伊始就对中国市场青睐有加，首款预告片发布即实现好莱坞大片中鲜有的中美同步。这都源于该片的第二大投资方是来自中国的新原野娱乐传媒。投资《云图》是中国电影人第一次以超过１０００万美金的资金规模注入好莱坞大片，这也是中国电影史上最大的一笔海外投资。而中国女演员的参演一直是该片备受瞩目的焦点之一，在《云图》的大银幕上，周迅和银幕新秀朱珠在这部汇集全球顶级明星的电影中展现了中国女星的独特魅力。而该片的中方投资方新原野娱乐传媒透露在此次全球同步公布的《云图》超长版预告片中周迅也拥有令人称奇的惊鸿一瞥，但经过特效化妆的角色造型绝对超乎大家的想象，有兴趣的中国观众也可以挑战一下自己眼力，在《云图》首款预告片中寻找周迅令人称奇的造型。中国元素通过“台前”和“幕后”的联合出力，使这部影片真正成为了一部别具一格的作品。据了解科幻史诗巨制《云图》已确定于１０月２６日在北美开画，并有望在２０１３年的“春节黄金档”登陆内地影市。