搜狐娱乐讯　（肖旋／文）古装武侠剧《天涯明月刀》自６月２４日晚在湖南卫视开播以来收视一直保持卫视同时段第一名。７月３日，该剧主创在北京举行庆功会，导演赖水清、主演陈楚河　（在线看影视作品）　、张檬、张定涵等出席活动。当天，“傅红雪”钟汉良　（在线看影视作品）　因为赶拍新剧未能到场，关于该剧的争议话题自然就落到了其他几位演员身上。对于被网友诟病的“基情”话题，陈楚河笑言“现在女性意识抬头，很多女生宁可喜欢的对象落在还不错的男生手里。”陈楚河回应“基情话题”：现在女性意识抬头台湾人气偶像陈楚河在剧中饰演小李飞刀传人叶开，放荡不羁、幽默风趣又有情有义的阳光浪子形象赢得了观众的喜爱。对于自己诠释的角色了，他有一番独特的看法：“我觉得第一个就是，原著的东西真的都比较沉重，欢笑的东西比较少，其实你看古龙的东西本来就比较沉重点，那这个故事又是讲复仇，所以会希望说轻松的部分要有一些在那，所以说剧本包括我自己都想要，虽然说他是一个哥哥，但是就不要太成熟。我觉得对我们年轻人来说就是一个很正常的梗啦”。当天，“傅红雪”钟汉良因为赶拍新剧未能到场，关于该剧的争议话题自然就落到了其他几位演员身上。对于被网友诟病的“基情”话题，陈楚河笑言“现在女性意识抬头，很多女生宁可喜欢的对象落在还不错的男生手里。”导演回应：卖基情比卖基金好翻拍自古龙名著的武侠巨制《天涯明月刀》虽然展现了江湖侠士刀剑在手，明月相伴的豪情人生，但因为对金庸《倚天屠龙记》　（高清在线观看）　、《天龙八部》通通采用“拿来主义”，并辅以大量低龄偶像剧的狗血桥段，开播以来虽收视率一路看涨，但却引来颇多争议，尤其是疑似悲情大结局曝光引起网友极大关注。对此，总导演赖水清表示，《天涯明月刀》已经拍过了好几个版本，这个版本中主创对原小说进行了元素重组，结合了符合现代观众欣赏口味的元素。当天对于傅红雪和叶开的“基情”，导演赖水清也发表了自己的看法，称电视剧需要很多元素一起，“卖基情比卖基金好”。