搜狐娱乐讯　由马鲁剑指导，张国强、陈创、温峥嵘、宋轶等领衔主演。新概念影视、凤仪传媒联合投资出品的电视剧《只要你过得比我好》，即将于本月１４日登陆浙江、河北、黑龙江、辽宁四大卫视。该剧以张国强和温峥嵘的一生错爱为主线，讲述了因两人家庭反对而被拆散后，发生在两个家庭间，两代人之间错综复杂的感情之路。一向饰演硬朗军人形象的演员张国强，首度挑战了一位为爱痴迷的“纠结男”周自横。为爱痴情一生。此次，张国强首度挑战高“粘稠度”，高“温情”版“纠结男”——周自横，身为一名外科医生的他，在《只要你过得比我好》中与京剧演员杨白（温峥嵘饰），走过了一段痴情、忘情、绝情的爱情之路。坎坷之余更触动了观众内心最脆弱的禁地，随着故事情节的展开，由张国强、温峥嵘引发的两代人的情感纠葛，逐步让人体会到了为爱隐忍与执着的酸楚。两人因周自横（张国强饰）母亲的强烈反对，没能走进婚姻的殿堂修成正果。虽然之后两人分别组织了家庭，但心中对彼此的牵挂却在这慢慢数十载的人生中愈演愈烈。但却又因为子女，无奈选择了独身到老。两人用柏拉图式的爱恋作为彼此精神上一生的支撑，“携手相伴”走完了各自的人生。剧中，张国强不仅将周自横的内心演绎的细致入微，将角色刻画得入木三分，更首度尝试了大跨度的表演。从青年、中年演到老年，精彩不断，敬请期待。