（搜狐戏剧讯　刘昱）中国音乐剧《咏蝶》是空政文工团继原创中国音乐剧《二泉吟》全国巡演１３０场之后，又一部由著名作曲家孟庆云作曲、著名编剧张名河、著名导演王岩松这组“金三角”打造的中国音乐剧。《咏蝶》讲述了发生在辛亥革命前夕，江南越剧水乡蝴蝶村的一段催人泪下的爱情故事，王莉饰演的“衣蝶”和肖杰饰演的“衣伯”在这里相遇相识相知相爱，生死与共的凄美爱情故事。７月２９日，记者来到空政歌舞团蓝天剧院，探班《咏蝶》剧组的排练现场，并对主创团队进行了采访。孟庆云：含泪完成作品的创作因《为了谁》、《长城长》等作品而为大家所熟知的作曲家孟庆云是这次《咏蝶》的主创。他出生在江南一带，因而对民间流行各种戏剧、音乐非常熟悉，他主创的第一部中国音乐界《二泉吟》获得成功后，再度推出中国音乐剧《咏蝶》。比起《二泉吟》，孟老师认为在《咏蝶》的创作以及表现上都做出了了非常大的跨步，这是一部更加成熟、完善、有意识的作品。在剧中，既有婉转深情的唱段，又有大家熟悉的越剧《梁山伯和祝英台》的唱段，期间又糅合了经典小提琴协奏曲《梁祝》的主题旋律。孟老师还提到，在创作本剧主题曲《给我一双翅膀》的时候，庆祝了太多心血和情感，整部作品几乎是含泪完成的，凭借着孟老师的那份真挚与投入，相信这部剧中的音乐一定会为整部剧添上亮眼的一笔，成为久久萦绕在观众心头的经典之作。王莉　：服务意识让我克服一切困难《咏蝶》是王莉在今年在南充、清华大学主演民族歌剧《江姐》、在国家大剧院主演民族歌剧《运河谣》和在广州演出中国音乐剧《二泉吟》之后的新作，是王莉华丽转型为跨界歌手的重要之作。在《咏蝶》中王莉扮演的角色有三个名字：没有进入戏班前叫小蝴蝶，进入戏班后叫衣蝶，戏中戏里她是祝英台。不同于之前的演出经历，空政的这第二部音乐剧作品《咏蝶》不光对演员唱功要求较高，表演更是一道考验演员能力的难题，因为在戏中人物从开始到最后的年龄跨度有十岁之差。因此，王莉在诠释十五岁的小蝴蝶再到长大之后的衣蝶，需要更加成熟、有技巧地去拿捏戏份中尤其是内心戏的表现方式和尺度。另外，由于整部戏是以越剧戏班为线索展开的，这无疑给演员们的表演又提升了一定的难度。十分考究的台词、细腻的身段形态、甚至是最难掌握的戏曲唱段，都要求演员在三个月内将这些问题一一攻克。对于从小学过黄梅戏的王莉来讲，尽管自身是有点戏曲功底的，却依旧大呼“这是超难演的一部戏”。肖杰：编而优则演扮演男主角衣伯的肖杰是北京舞蹈学院音乐剧系的教师，北京大学国际音乐剧大师班主讲人，曾经两次获得全国大学生艺术节金奖。２００６年开始从事音乐剧教学与创作工作，培养的学生已经成为目前中国音乐剧最核心的中坚力量。导演音乐剧《妈妈咪呀》《吉屋出租》，中国音乐剧《二泉吟》的编舞。此次主演中国音乐剧《咏蝶》是肖杰与空政、孟庆云、王莉的第二次合作，因此配合的更加默契。肖杰在谈起戏中衣伯这个角色时，表示自己与剧中人有着许多共通的地方。无论思想、才能以及性格，都与本人颇为相似。衣伯是越剧戏班中一个爱憎分明的男孩，他勇敢、热情，同时，肖杰想要赋予他一点点的英雄主义色彩，使这个角色形象变得更加立体和生动。这次的演出经历也让肖杰体会到作为演员对于某一角色的理解发现与平日作为编导控制全局完全不一样的视角切入点，更深层次的挖掘到所演角色的内心深处。