搜狐娱乐讯　２０１２山东卫视《天籁之声》全国总决赛第一场３０进２４的比赛录制中，评委萨顶顶可谓是“外貌协会”的资深人士，每当有帅气的男选手唱完后，萨顶顶总会对他们的外貌做一番“品头论足”，就连一旁的高晓松都忍不住调侃到什么样的帅哥才是萨老师心中的“完美男人”。那些让评委萨顶顶“心动”的帅哥们又到底是哪种类型？１、金贵晟金贵晟，一位来自朝鲜族的帅气小伙，略带沙哑的嗓音极富磁性，俊俏的外表和优美的声线让萨顶顶忍不住感叹：“一个男人的声音中必须要有霸气有魅力，这样才能打动音乐，打动我。”２、李硕选手李硕选择的歌曲是当初让他从西安赛区顺利晋级的《美》，这首歌需要边唱边跳，考察的则是选手的气息，难度很大。李硕演唱完毕后，高晓松直接表示：“我对这种歌曲不感冒！”而评委萨顶顶的评价却很雷人：“很有型！身材很好！我喜欢！”３、邹旻诺当穿着短裤的邹旻诺上场时，高晓松和萨顶顶就邹旻诺的外形时发生激烈“争辩”，萨顶顶表示：“其实你完全可以穿的再暴露一点。不是下面，而是上面！”而高晓松也顺着下去调侃说：“你萨老师心中的完美形象就是＇胡子鬓角大毛腿＇！”不愧是名嘴！成功扳回一局！４、樊博樊博在帅气的外表不仅俘获了无数粉丝的芳心，其唱功能力也是无话可说！萨顶顶看到樊博的以后多次称赞樊博的长相和唱功，并称评委齐秦是自己心目中的情歌之圣，还把樊博推荐给齐秦，希望两位“情歌王子”能合作！这四位选手帅气的外表倒是“俘获”了萨顶顶的“芳心”，可是他们的歌声又最终能否打动四位评委顺利晋级呢？《天籁之声》全国２４强最终将花落谁家呢？敬请关注７月７日晚山东卫视播出的《天籁之声》全国总决赛第一场！