黎明撇下老婆吃日本菜品清酒，喝到脸红尽兴离开。大美人关之琳便服配衬高贵手提包，一身贵气地约朋友饭聚。黎明上车离开时，不忘“沙哟啦啦（再见）”。钟镇涛与范姜笑哈哈，想必是晚上聚会相当尽兴。北京时间６月２８日消息，据香港媒体报道，黎明撇下老婆乐基儿，与大美人关之琳、钟镇涛（阿Ｂ）、范姜、吕方等同场叹铁板烧品清酒，他们喝到每个人脸都通红了才离开，大家都有司机接载，遵从政府呼吁做安全乘客拒醉酒驾驶。黎明（Ｌｅｏｎ）与老婆乐基儿结婚多年一直恩爱不减，前晚（６月２６日）黎明被发现撇下爱妻，约朋友于铜锣湾吃贵价日本菜，约１１点黎明在助手陪同下走出来，酒后的他满脸通红，看见记者微笑打招呼，他说：“跟朋友聚餐而已。”散发着酒气的黎明走向保母车，由司机接载离开。大美人没有醉意据知，当晚黎明相约圈外朋友吃饭，饱尝刺身和铁板烧，同场撞上不少圈中好友，几杯下肚之后很快已微带醉意。大美人关之琳当晚穿着一身便服，手持名牌手提包约１０点从同一幢大厦离开，丝毫不见有醉意的她，发现记者拍照，全程微笑着，被问约了什么朋友吃饭？大美人欲言又止，继而匆忙登上保母车。做负责任乘客殿后离开的则有钟镇涛、范姜、吕方和其他朋友，各人情绪高涨，钟镇涛和吕方同样脸通红了，似乎喝了不少，被问钟镇涛是否有醉意？他笑着说：“我不用驾车，怕什么呀。”继而一起等司机前来，近年政府大力打击醉驾，圈中人为了喝得尽兴以及做负责任乘客，大家都会安排司机接载。