南方都市报７月５日报道　３７岁的蔡健雅（Ｔａｎｙａ）创纪录３度拿下金曲国语歌后，在庆功宴上高喊想恋爱，但事实上她已经不是单身。近日，蔡健雅被拍到与外籍男友Ｇ　ａｖｉｎ　Ｌｕｒｓｓｅｎ当街拥吻的照片，恋情也随即曝光。蔡健雅公开承认的上一段恋情，已经可以追溯到０７年，那段经历了８个月，曾让她崩溃痛哭的网恋。但此后，她就一直对外宣称是单身状态。直到上周三，她与这位外籍男友Ｇａｖｉｎ在台北东区街头公然拥抱，更大胆接吻，这段新恋情才终于曝光。最后，两人更一起回到蔡健雅家中。昨日，记者联系了蔡健雅所属唱片公司亚神音乐的一位工作人员，她表示自己也是看到这条新闻才知道Ｔａｎｙａ有了新恋情，但这位工作人员透露，蔡健雅对这段恋情确实挺紧张，“以往她的男朋友，我们身边的人都是知道的，起码经纪人会跟我们沟通好，说Ｔａｎｙａ现在感情状况是怎样，工作过程中我们要给她保留私人时间等等，但这次我们都完全没收到任何消息，可见Ｔａｎｙａ本人会更加在意。”蔡健雅男友是谁？蔡健雅的这位外籍男友，正是早前陪她走星光大道的格莱美奖录音师ＧａｖｉｎＬｕｒｓｓｅｎ，也是让蔡健雅再次拿下金曲歌后的专辑《说到爱》的制作人。据悉，这次Ｇ　ａｖｉｎ是专门为了陪蔡健雅出席金曲奖而飞到台湾的，但为了保护这段恋情，蔡健雅此前一直格外保密。