雷公：　不好意思，我就是来剧透的。当金妮裸背时，我还可以很淡定，而当银幕上出现哈利波特热吻赫敏这一幕，我惊呆了。是，这都是魂器带来的幻象，都是假的，但是，在银幕上看到的就是哈利波特热吻赫敏，而且还是裸身的。哈利的电影越来越黑暗，还好，光明就差０．５步了…［详细］侯小柠：　长大后罗恩和波特的脸，真的对不起观众，小时候那么可爱的少年，长大了既没见英雄气概的增长，可爱也顿失，真的有点伤心。演员长大了的样子，导演确实没法控制。可是，故事能讲得流畅点有趣点吗？除了三位主角友情爱情的纠葛斗争，实在想不起来还有啥能记住的有趣、惊险、眼前一亮的情节。哈利波特，四禧：　电影难道不应该是一个梦吗？对于第一集就爱上哈里波特的人而言，实在不愿看到这样的最后。最后一部如果上下汇成一集，是否能有荡气回肠的一个完美结局，我也不能妄下断言，单只这一集，却已让我失望。幸亏，电影里那可爱的家养精灵，穿着造型可爱的鞋子为自己的朋友前赴后继，一脸稚嫩可爱却忠诚的表米亚：　我就是去看特效的，主创把一个书中的魔法世界用高科技在大银幕呈现出来，场景华丽，真实可信。主要鸣鸣：　作为一个哈利波特的忠实读者，电影也几乎都是在第一时间内看的，当哈利长大之后，那张越来越方块的脸写了太多的苦大仇深，一个愤怒的青年令人感觉比伏地魔还要可怕，所以只能庆幸他是来拯救世界而不