朱子岩剧照搜狐娱乐讯　由北京大唐辉煌传媒股份有限公司、北京演盛国际文化发展有限公司联合出品的谍战悬疑剧《致命名单》可谓在今年的谍战戏中风生水起，在第一轮播出后广受好评，第二轮正在湖北地面频道热播，收视继续飘红。该剧由知名导演潘越参与执导，刘小锋，刘钧，姜宏波，梓晓，储智博，汪彪联合主演。故事围绕一份致命名单展开，解放战争时期，一份牵扯到埋伏在延安所有的国民党特务和一个暗杀共产党重要首长的计划名单莫名遗失，引起国共两党高层震动！同时发下最高指令，不惜一切代价得到这份致命名单！由此，国共两方的情报人员同时出动，为名单的追寻开始了一场明争暗斗。近年来人气飙升的美女演员朱子岩，此次在剧中的表演十分惹眼。二演特务“很亲切”其中，青年演员朱子岩饰演的女特务被赞最靓，而此次也是朱子岩第二次出演特务。在之前的谍战戏《黑玫瑰》中朱子岩成功塑造了棉里藏刀的日本女特务，广受好评之余也奠定了她的“特务”基础。此次变身国民党女特务，朱子岩自称“很亲切”。心狠手辣　蛇蝎美人此次，朱子岩饰演的刘云霞是国民党安插在共产党地下党人身边的女特务。名单随着地下党陈洁一起消失在监狱，陈洁于是成了众矢之的。刘云霞以同样被俘的地下党身份出现在监狱，故作可怜的她得到了陈洁的同情也因此成功接近陈洁。心机颇深的刘云霞情假戏真，很快获得陈洁和女儿林雪的信任，并间接窃取了很多情报。而当摇身一变成国民党时，刘云霞则扮相时尚妖艳，当枪口对准共产党人时，蛇蝎美人也绝不手软。渐变“坏女人专业户”近年来，甜美的朱子岩出演了不少坏女人的角色，却屡获成功。无论是《黑玫瑰》中的日本间谍，还是《亲爱的回家》中让人恨得咬牙切齿的高虹，都成为了朱子岩的代表作。再加上《致命名单》中的心狠手辣，朱子岩俨然成了“坏女人专业户”。《黑玫瑰》中的日本间谍最后被炸得粉身碎骨，而《致命名单》中国民党特务也不得善终。作为史上最靓女特务，网友齐呼“既解恨，又惋惜”。搜狐视频热播剧