《红色黎明》　杨雪　饰演　陈紫墨《红色黎明》剧照搜狐娱乐讯　由杨雪领衔主演的大型红色年代剧《红色黎明》已于昨晚在湖北经视落下帷幕。该剧自开播以来收视一路飙升，受到广泛赞许。杨雪饰演的女共产党员陈子墨，美丽纯洁、勇敢正直，既温婉大方又聪明睿智，极具人格魅力，可以说她满足了人们对于人性美好的一切想象。而杨雪则把陈子墨这个角色诠释得既完美又不乏人情味。剧中，女共产党员陈子墨（杨雪饰）无论从革命事业上还是思想政治上亦或是情感生活上都给与了以贺云峰（朱雨辰饰）为首的土匪们莫大的关怀与帮助。最终她以自己的智慧、勇敢，以及共产党人的坚韧品格，将放浪不羁的土匪贺云峰改造成了一名忠诚的共产党员，易帜成立党领导下的游击大队。解放后，她又同贺云峰一道，带领游击大队下山，担任起保卫新生政权的重任，投身到轰轰烈烈的剿匪斗争中去。有别于其他女军人的角色，杨雪完美地展现了陈子墨坚定勇敢，又不失温婉柔美的鲜活形象，给观众留下了深刻的印象。《红色黎明》是杨雪产后复出拍摄的第一部军旅题材剧，两年后重披军装的杨雪，身材恢复如初，丝毫没有已为人母的感觉，清新甜美依旧。杨雪一直被媒体称为“军装美人”，此次《红色黎明》中的陈紫墨，再度帮她奠定了这一美誉的牢固位置。