毛茸茸的老雷斯和他的萌物朋友们７月２７日，由环球电影出品，２０１２年不可不看的３Ｄ动画电影《老雷斯的故事》即将在全国缤纷上映，同时上映ＩＭＡＸ　３Ｄ版本，护林萌主老雷斯将跃然巨幕，萌翻一夏。曾因创作了《神偷奶爸》（又名《卑鄙的我》）而一鸣惊人的照明娱乐公司原班人马，把欧美家喻户晓的《老雷斯的故事》以３Ｄ动画形式全新搬上大银幕，并力邀全明星配音阵容为片中各角色加入了活灵活现的声音，有意打造环球电影自己的动画电影品牌。照明娱乐公司制作的第一部３Ｄ动画电影《神偷奶爸》，就以完美的３Ｄ效果在票房上获得了成功的验证。此次原班幕后团队制作《老雷斯的故事》，创造了更多卖萌角色，融入了更多讨小朋友、女生欢心的合家欢元素，比如色彩斑斓的世外桃源、毛茸茸的棉花糖树等。而这些毛茸茸的萌物，正是电影中最困难的事情，棉花糖森林、毛茸茸的老雷斯和小熊们的大集合，几乎令幕后３５０位画师集体疯掉。为此电影公司特别设计应用软件才完成了这一使命，完美地呈现了电影中无与伦比的美丽新世界。在创造了电影中的奇幻世界和这些可爱的生灵之后，为了赋予这些角色真正的灵魂，剧组在创作之初选择配音演员时，就决定不是单单选有合适声音的演员来配音，而是要将角色与演员融为一体。配音演员不单只配合角色的声线，他们的动作及表情等都可以令角色更加生动，创作人员做了很多功课去研究配音演员的独特神态，将其借用到角色之中，让他们合二为一。最终，影片集合了强大的明星配音阵容，《重回十七岁》中饰演男一号的新贵男星扎克ｂ埃夫隆为男孩泰德配音，曾与阿诺·施瓦辛格联袂主演《龙兄鼠弟》的传奇喜剧明星丹尼ｂ德维托为尖酸又可爱的老雷斯配音惟妙惟肖，凭《宿醉》里的牙医一角迅速窜红的喜剧演员艾德ｂ赫尔姆斯为影片中的反面角色老万配音，美女乡村歌手泰勒ｂ斯维芙特为泰德的梦中情人奥德丽倾情献声，几位演员的声线简直就是完美地契合了人物的性格和心理，这种毫不夸张的配音工作，令人印象深刻，惊喜不断。曾被译为１７种语言，在９５个国家出版，在欧美家喻户晓的儿童读物《老雷斯的故事》，制作成３Ｄ版动画电影，还专门请了多国语言老师指导演员为影片配制了法语、德语、俄语等众多版本全球上映，取得了全球超过３亿美元的惊人票房成绩。７月２７日，３Ｄ及ＩＭＡＸ　３Ｄ版《老雷斯的故事》即将登陆中国大银幕，带你亲临无与伦比的美丽新世界，与老雷斯一起萌翻一夏。