猪猪侠调侃拼爹新京报上海讯　（记者孙琳琳　杨林）６月底７月初，内地影院将有超过７部风格各异的国产动画片上映。其中，捧红《喜羊羊灰太狼》系列的ＳＭＧ炫动卡通一口气就推出了《猪猪侠之囧囧危机》和《麦兜当当伴我心》两部作品。６月２８日上映的《猪猪侠之囧囧危机》从电视动画走向大银幕，主打恶搞；而７月１０日上映的《麦兜当当伴我心》则从香港出发，主打纯真和冷笑话。炫动卡通称霸春节档之后，欲在暑期档也创优异成绩。“猪猪侠”主打恶搞和调侃“猪猪侠”是近年国产动漫界的“当红炸子鸡”，从２００４年至今已推出五部电视动画，在央视少儿、炫动卡通等１４０余家电视频道播出，曾一度博得２１．７％的高收视率。此番推出大银幕版，采用三维动画制作技术，让影片视觉效果升级。幽默搞笑是《猪猪侠》的特点，片中身披红袍的“猪猪侠”用植物枪挽救童话星球的同时，不停地上演雷人“囧”事，既调侃经典童话人物小红帽、白雪公主、睡美人，也借“饱受辐射的鸡蛋”“豆腐渣工程”等桥段，调侃房价、物价、“拼爹”等社会话题。麦兜上演很纯很天真２００９年暑期档，来自香港的麦兜首次以《麦兜响当当》登陆内地大银幕，取得７０００万票房佳绩，如今第五部麦兜动画电影《麦兜当当伴我心》讲述了春田花花幼儿园遭受金融危机，欠了大量房租，为了让幼儿园不被关闭，校长组织麦兜等小朋友组成“春天花花合唱团”，到处走穴唱歌筹钱。卖唱过程中麦兜等人遇到很多让人啼笑皆非，却又感人至深的故事。据介绍，本集麦兜的缘起是编剧谢立文怀念自己的音乐老师，为展现“春天花花合唱团”的实力，他们找了包括莫扎特在内的多首古典乐曲，重新配上清新可爱的歌词，就连主题曲《一身猪腩肉》也改编自莫扎特的《土耳其进行曲》。出品方负责人赵军更将此片比喻成动画版的《放牛班的春天》，称此片不仅继续展现麦兜的很纯很天真，更体现了音乐的美好。