２０１２年６月２２—２３日，河南本源文化传播有限公司董事长郭丽军女士、执行总裁李慕桐女士、投资人王守义十三香集团董事长李桂月女士应邀参加了“第五届跨国公司领袖圆桌会议”，受到了郑万通主席的接见，并合影留念。６月２２日上午，河南本源文化传播有限公司董事长郭丽军女士、执行总裁李慕桐女士、投资人王守义十三香集团董事长李桂月女士前来国贸大饭店群贤宴会厅参加第五届跨国公司领袖圆桌会议。此次大会由中国国际跨国公司促进会、联合国开发计划署、联合国贸易和发展会议、联合国环境计划署、联合国工业发展组织、联合国全球契约组织共同主办，由中国国际跨国公司促进会、北京市朝阳区人民政府承办。出席嘉宾有：中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林、全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林、全国政协副主席、大会主席、中国国际跨国公司促进会会长郑万通等国家领导人、５０余位中外５００强跨国公司总裁、副总裁，全国人大、全国政协、工业和信息化部、商务部、国家质量监督检验检疫总局、国务院参事室、中国银行业监督管理委员会、北京市政府等　３０余位部级领导，各国驻华使馆、商会相关负责人、中外５００强企业代表等。晚上，河南本源文化传播有限公司董事长郭丽军女士等一行人与各位领导和世界五百强企业家共进晚宴。通过席间交谈，河南本源文化公司的文化创意项目《传承源文化　孕育新文明——中华本源文化传播创新示范基地》得到了诸多知名企业家的称赞。他们纷纷表示支持并尽己所能赞助此项目，或考虑加盟此项目。６月２３日早上，河南本源文化传播有限公司一行人与各位领导和全球五百强企业代表合影留念。闭幕晚宴上，本源文化公司董事长郭丽军女士等相关人士与郑万通主席同在贵宾席入座，并进行了亲切交谈。会议期间，河南本源文化传播有限公司展出的当代著名书画家启功、龙瑞、王明明、金鸿钧等人的书画，吸引了诸多代表的眼球，他们纷纷咨询河南本源文化公司的文化创意项目和相关情况，对本源公司表现出极大的兴趣。接受采访时，河南本源文化公司董事长郭丽军女士说：“通过参加此次大会，通过与众多知名企业家交谈，我收获颇丰。我坚信，在国家大政方针的支持下，在全球诸多知名企业家的关注下，本源公司全体员工一定齐心协力，更加努力地为这个伟大而又意义的项目奋斗！”