减压帮客范文芳与邓飞搜狐娱乐讯　湖南卫视《完美释放》第五期节目录制已结束，本期帮客嘉宾众星荟萃，有“中国天使投资第一人”薛蛮子，新加坡国宝级美女演员范文芳，“微博打拐”、“免费午餐”发起人邓飞，心理学家夏东豪。同时本期节目也迎来了一位特殊的减压者，她带着悲痛和勇气来到现场，她的压力故事令全场观众热泪不止，主持人李湘也失声落泪。这位减压者叫邱燕，丈夫在２１日的北京大雨中不幸遇难的丁志健．。７月２１日晚，丁志健驾驶越野车回家途中，困于二环路广渠门桥下４米深的积水中，不幸溺亡。丈夫生命的几个小时联系的一直是自己，她也一路设法营救，虽然最后未能成功救出，悲痛不已，但邱燕还是希望让大家知道他和丈夫丁志健一直努力争取在生命的紧要关头，他们是坚强的。倾诉人怎么也没想到一场大雨会让她失去丈夫，一个人去承担生活中必须面对的一切，孩子才几岁，邱燕怕孩子无法承受，只能用一个善意的谎言告诉孩子“爸爸变成了一颗星星，你要是听话，表现的好，爸爸就会变成最大最亮的那颗星星，你就会看得到他了！”邱燕说“我到现在都不敢相信他离开了这个世界，我只当他是出了趟远差，家里还放着他的剃须刀，洗面奶，这不是真的！帮客嘉宾对邱艳说“既然事情已经发生，就勇敢去面对，我们会支持你走下去！”节目录制当天上午正是丁志健的遗体告别追悼会，邱燕说：“在八宝山的遗体告别仪式上，无数人来送丈夫他，熟悉志健的人都知道他是聪明又能干，就这样走了怎么不叫人伤心？”面对倾诉者的悲伤，帮客嘉宾也是情绪激动，薛蛮子第一个提出自己愿意资助邱燕和她的孩子。邓飞也随即要求一起来帮助这位年轻妈妈一起来面对将来孩子的成长教育经费问题。同为妈妈的李湘，特别能体会理解倾诉者的无助和伤痛，在安慰鼓励的同时难掩情绪激动，哽咽落泪。正当帮客嘉宾和主持人都表示愿意倾力相助的时候，邱燕却拒绝了薛蛮子等邓飞等帮客嘉宾的资助，她相信自己聪明能干的丈夫在另一个世界也希望看到坚强的自己！也相信政府和单位都对她的遭遇理解并给予关心和帮助，同时她还有一个温暖团结的大家庭，一定会挺过这一关的。邱燕对薛蛮子邓飞提出的资助表示感谢，但还是婉言谢绝。这个坚强的女人，善良的妈妈在《完美释放》的舞台上向众人展示了一种力量，一种对生活执着的信念。帮客嘉宾到底如何让这位情绪悲痛的减压者释放呢？现场都有哪些令人感动的场面呢？邱燕最后又是以如何的姿态离开现场的呢？敬请关注湖南卫视８月３０日晚十点《完美释放》！