《四大名捕》海报由陈嘉上、秦小珍联合导演，邓超、刘亦菲、邹兆龙、郑中基、黄秋生、吴秀波、江一燕、成泰燊、邓萃雯等一线群星主演的武侠电影《四大名捕》定档于７月１２日全国公映。日前片方继发布首支特辑“战江湖”后，再发制作特辑“群侠会首斗财神”，以邓超为首的四大名捕纷纷阐述了自己对角色的认识，吴秀波则自称“人佛魔三重性质合一”，更爆料没看剧本就接戏，只因陈嘉上邀请他“一起玩”。名捕集结神侯府　黄秋生称自己最厉害电影《四大名捕》改编自温瑞安同名武侠小说系列，然而几位出演神捕的演员，却纷纷爆料自己并没看过原著，只因导演是陈嘉上便接下片约。邓超表示：“能再跟陈导合作很开心。”刘亦菲则表示：“完全对《四大名捕》没有概念，也对这个人物没有概念，只是这次真的非常想跟陈导合作。”吴秀波更是爆料：“我没有看到剧本，然后他最感染我的一句话说，秀波，我们可以一起玩？”虽然对原著不甚了解，但群侠依然对所饰演的一个个经典角色有自己的认识。邓超认为冷血“是一个被狼养大的孩子，然后可能导演更希望像他的名字一样，有一种冰冷的感觉。他是一个会站，能站着就不坐着的人；然后他是一个只知道攻不知道守的人。电影是他跟两个女人的这样一种情感的纠葛，然后和几个兄弟之间一起探案的这样一个故事。”刘亦菲则表示“无情可以看到一些人的就是本性的面貌，她能够感受得到冷血对她的一种好感，但是特别特别的，就是那条线基本上是在外面看不出来的。”而邹兆龙和郑中基则分别用“科学家”、“讨债的”来形容所饰演的铁手和追命。特辑中展现出神侯府大量的内部构造，其中各式神秘机关，以及无情的特制轮椅都十分抢眼。邹兆龙表示：“都是我铁手创造的，他有很细腻的一面在里面，而神侯府的基地更是十分人性化。”郑中基则表示自己的角色“一开始就是讨债的，有点被骗进四大名捕行列的感觉。”特辑中最吸引眼球的莫过于黄秋生对角色的阐述：“讲到我有什么厉害的地方，我说一无是处就是我最厉害的地方。你旁边的徒弟都功夫那么好，每一个人都有特色的时候，我应该怎么样超越他们呢，就是一无是处。”六扇门ＰＫ神侯府　吴秀波自比人魔佛三位一体导演陈嘉上透露，电影版《四大名捕》首部曲将集中在四大名捕的亮相以及六扇门与神侯府的矛盾上。陈嘉上表示：“所有重点是两个部门的一个冲突，就是刚成立的神侯府，我说他们就是草根里潜伏的一个特种部队，跟正规的部队六扇门，保卫京城的一个大部门的一个冲突。”而在片中饰演六扇门老大——“捕神”的成泰燊则认为自己的角色“用现在的话来说是国家安全部的部长，很厉害。”而江一燕则透露自己在片中与刘亦菲不仅是情敌，还将有大量对打戏份，“不管是在战场上还是情场上，都是敌人。”至于四大名捕的死敌财神爷安世耿，陈嘉上则表示“其实戏里的人物都是我，反派也是我的想法。”但饰演财神爷的吴秀波则“否认”自己是大反派：“他是人佛魔三重性质综合在一起的。他是每个人碰到的一个障碍，但最终通过这层障碍，你得到的是什么，是仇恨还是生命的延续还是死亡，那要看每个人的造化。”陈嘉上则再度诠释侠义精神以及忠于温瑞安武侠中心的创新改编：“温瑞安就认为一些小细节干嘛要改？改不重要，反而是世界重要，你的世界是什么世界。我反而是很开心，因为我就觉得武侠片没有什么比侠更重要。”《四大名捕》首部曲将于７月１２日全面公映，黑暗世界，捕获光明，创新开拓温瑞安的武侠江湖。