分值（７９－７０）劣质片分值（６９－６０）垃圾片分值（５９－０）票房（截至８月２９日）：６．４１亿总评分：剧情：８９分表演：９１分营销：９０分导演：冯小刚主演：徐帆　张静初李晨　王子文陈道明　陈瑾推荐影院　：新东安：交通便利　订票＞＞华星ＵＭＥ：有ＩＭＡＸ　订票＞＞众议院主席崔永元，著名主持人，“电影传奇博物馆”凝聚了他对电影的无比热爱，搜狐娱乐电影众议院是他评点电影的新阵地，想看小崔说电影，请看电影众议院！业内人士之前就听很多朋友说《唐山大地震》很感人，我看的时候还故意绷着，没想到还是自然而然流泪了。确实很不错。最重要的是情感，只有情感基础打好了，才会让整个片子饱满。我觉得冯小刚导演从《集结号》之后，跟之前就有了质的飞跃，抓人的情感特别到位，以情动人，是冯小刚影片最大的魅力。拍喜剧的人成了悲剧，拍悲剧的人成了喜剧；笑比哭难看，哭比笑可笑。这是中国电影当下的闹剧。但，冯小刚是其中的例外。他的喜剧是喜剧，悲剧是悲剧。这最低的文体要求已然成了中国电影难以逾越的高峰。冯小刚的《唐山大地震》，不是一个悲惨剧、悲伤剧，而是一出真正高贵的悲剧。真实的唐山大地震离我们已经３４年了，冯小刚的电影又要把我们拉回到那个痛苦的记忆中，谁说我们只懂得遗忘？即将全国上映的电影《唐山大地震》，不用“章鱼保罗”预测就已经可以肯定必是今年中国电影市场上的一个令旁人无法逾越的票房新标杆了，而冯小刚把这个标杆设定在５亿。３４年的伤痛，在电影手段的真切表达下，能否真的换来５亿的票房？问题出在这样一个对中国人而言是近代中国史上最吊诡的１９７６在本片没有留下深刻的时代烙印。这一年发生多少那么特别的事啊！以１９７６这样一个大背景、这样一个大命题电影作品而到后来“沦落”成一部简单不过的亲情文艺片时，怎对得起唐山人？中国人？没错，影片也颇动人。感人的电影就是好电影。媒体主编《唐山大地震》不是单纯的灾难片，更不是炫技的大场面特效片。它是一部能让观众哭声一片的电影，看完后人们会由衷感觉到，地震对受害者心灵造成的伤害不亚于肉体。冯小刚越来越真诚和大气。微博影评梅雪风：　整体上来看，平铺直叙得不咸不淡，无力散乱。这也让这部戏最终没有逃出苦情伦理戏的魔爪……［详细］宇木林：　在灾难面前更衬托出活着的弥足珍贵和亲情的无敌。徐帆和陈道明的表现让人深深为之折服，发自内心的，其他的演员也很不错……［详细］云飞扬：　《唐山大地震》还是很给力的，尤其是观众在平凡生活中郁结了无数块垒，用眼泪或者泪花来荡涤、宽慰自己，都是极为正常的观影效果……［详细］崔汀：　最出彩的角色无疑是徐帆，接连痛失至亲的遭遇，非常人可想象，那种在银幕上痛苦的哀嚎让人动容，悲剧显然是更有力量打动人心的……［详细］阿顺：　电影本身的架构传递出的善意，对现实的关注，以及地震余波对人心理造成的无法抹平的痛苦，都在一种细腻的情感中传染……［详细］剧照最佳观影影院大ＰＫ为何我要选择这个影院