樊少皇演绎新版岳鸣珂搜狐娱乐讯　改编自梁羽生同名武侠小说的武侠大戏《新白发魔女传》正在横店紧张拍摄，该剧聚集了吴奇隆、马苏、樊少皇、田丽、刘思彤、郭珍霓、李解等人气演员，从一开拍便倍受各方关注。香港硬派功夫明星樊少皇此次出演剧中功夫情圣岳鸣珂，将上演一段“为爱守护”的虐恋情深。《白发魔女传》作为经典武侠小说，已先后被翻拍９次。这次被重新拿出来翻拍，在那么多经典面前，樊少皇表示自己并无压力。樊少皇坦言，之前的众多旧版里面他只看过９４年由张国荣、林表霞领衔主演的电影版《白发魔女传》。虽然是一部很棒的经典之作，但他并不觉得这和《新白发魔女传》之间有比较的意义，因为“电视剧和电影在篇幅和表现情节上都有所不同。”值得一提的是，在张国荣版的《白发魔女传》中并无“岳鸣珂”这一角色，因此对樊少皇来说，虽然对电影版记忆犹新，但对角色的演绎上却不会受到影响。据悉，在尊重原著的基础上，《新白发魔女传》从新时代的角度再次加工创作，打出魔幻武侠风招牌。对樊少皇饰演的经典角色岳鸣珂，更是作出了一个全新的解释：他以锦衣卫千户身份出场，周旋在东厂、锦衣卫、武当派和白发魔女之间，在外人看来立场相当神秘，而他高超的武艺，更是连卓一航（吴奇隆　饰）都很难招架。但他心中却一直被练霓裳（马苏　饰）所牵引，一直默默地守护着她。