天籁之声变非诚勿扰　黄元霖给妈妈征婚搜狐娱乐讯　山东卫视《天籁之声》全国总决赛第四场１０进８的比赛主题是“听见梦想”，１０强选手的梦想大多都与爱情有关，“气场女王”李丁丁要与男友在拉萨一起浪漫．．．．．．而“男色妖姬”黄元霖却与众不同，在直播现场大方为单身妈妈征婚，“希望我那漂亮的老妈赶紧嫁了吧”。妈妈的婚礼上要唱《女人花》在山东卫视《天籁之声》全国总决赛第四场１０进８的比赛中，黄元霖选择的曲目是《女人花》，并且把它送给“像花儿一样孤傲、坚强和温柔”的妈妈，而当主持人曹颖问起他梦想是，黄元霖回答“希望自己的妈妈快点嫁出去”，让现场观众大吃一惊。黄元霖在舞台上说，“我今年１９岁，我妈妈单身了１９年”，如今，已经成年的黄元霖对于妈妈投入到自己身上的心血十分感恩，他在现场也为妈妈的另一半开出了条件，“高富帅估计是不大可能了，妈妈非常的漂亮，起码要英俊和才气兼具吧”。现场的评委也无不对黄元霖的孝心打动，已为人父的高晓松更是希望黄元霖将来在母亲的婚礼上也演唱这首歌，来感谢母亲。据了解，从小跟妈妈长大的黄元霖虽然知道父亲的信息，但是他从未找过父亲，１９年来也从未见过亲生爸爸。采访中，黄元霖直言“不想回答，有些事情也模糊了”。“男色妖姬”泪别舞台比赛现场，黄元霖演绎的《女人花》别有一番风味，辛晓琪都忍不住赞叹并难掩欣赏之情，直言虽然之前有过很多人翻唱版的《女人花》，但黄元霖版的绝对是独一无二的《女人花》。但是比赛残酷，最终黄元霖泪别天籁舞台。当他知道自己要离开舞台时，再也抑制不住自己的情绪，当即在舞台上痛哭，让主持人曹颖和其他选手都忍不住落下了眼泪。赛后，１９岁的黄元霖选择坚强的面对，“这不是一个结束，这是一个新的开始，以后大家会看到一个更加不一样的黄元霖”，而当被问起明年是否参赛时，黄元霖又开始了他一贯的扮酷，“那要看我今年火不火了”。据了解，山东卫视《天籁之声》全国总决赛第五场将在８月４日开战，竞争将更加激烈，精彩不容错过哦！