冯凇凇演绎肖月琴搜狐娱乐讯　由北京大唐辉煌传媒股份有限公司独家投资出品的电视剧《我们的快乐人生》日前已顺利杀青，本剧由著名导演鄢颇指导，当红演员于震　（在线看影视作品）　、胡可　（在线看影视作品）　倾情演绎，更有老艺术家潘虹、高明鼎力加盟。剧中，大唐辉煌传媒签约演员冯凇凇饰演了一位苦命的第三者，她是于震胡可通往幸福路上的绊脚石，悲哀的一生也给那些“物质控”敲响了警钟。“小三”这个俗称在当前早已耳熟能详，它是爱情故事里的永恒元素。此次青年演员冯淞淞所饰演的肖月琴就是一个名符其实的“小三”，肖月琴是社会上的另类人，姿色出众，风情无限，只因没有学历和资本，便沦落成为了那个年代里的“小三”。嫁给有钱人，却得不到疼爱和呵护，为了追求自己真正想要的生活，不甘平淡的她又出来闯荡社会。本剧的精彩就是将肖月琴这个角色的情节设计得一波三折，首次出外闯荡就认识了永福和魏宝华，三个人各取所需，肖月琴更是对年轻、冲动的永福十分迷恋。魏宝华无情的欺骗，逼得肖月琴只顾从永福《于震饰）身上索取一切损失，忽略了永福曾经带给自己的快乐，对永福造成了巨大的伤害。当肖月琴第二次遇到永福的时候，已经是一个被人抛弃，一无所有的女人。这一次她想要的不再是金钱和物质，只想能够与永福共度余生，谁知还是被人从永福的生活中无情地驱逐出去。当她第三次出现的时候，已经是一个垂死者，三次波折让肖月琴幡然悔悟，自己一生所追求的东西都是错误的，生命中有太多珍贵的东西被自己遗弃了。“小三”也是可以为真爱而来的，肖月琴明白她对永福的爱只能是曾经拥有，可是她又何尝不想和这个男人天长地久。冯淞淞此次就要上演这个年轻时犯下太多错误，到老时才幡然悔悟的“小三”。北京大唐辉煌传媒股份有限公司签约艺人冯淞淞曾在《搜神记》《乱世佳人》《新西游记》等热播剧中崭露头角，凭借其青春靓丽的形象和独特的表演风格给观众留下了深刻的印象。此次在《我们的快乐人生》剧中饰演的风月女人肖月琴，将会继续延续她在剧中跌宕升沉的命运，为观众展现了一个风月女人悲哀孤独的一生。