花儿朵朵总决赛许璐搜狐娱乐讯　青海卫视２０１２花儿朵朵首场总决赛上周五晚上星直播，开启今夏荧屏选秀大战的序幕，花儿选手以多变的风格和多样化的音乐诠释方式受到多方好评，各类风格迥异的选手当之无愧的成为今夏选秀新宠，各类广告代言节目录制邀约不断，即将在７月２７至２９日盛大开唱的张北草原音乐节也向今年花儿选手抛出了橄榄枝。做为中国最大型的多元化音乐节，张北草原音乐节拥有最具号召力的演出阵容和最顶尖的舞台设备，今年张北音乐节将首创六个专属舞台，每个舞台都将展现特有的音乐形式除了继续邀请超强的艺人阵容坐镇音乐节之外，　主办方更是别出心裁地设计“花儿舞台”，备受瞩目的２０１２花儿新人“西北摇滚拯救者”西安娃儿许璐有望在音乐节上崭露头角，坚持“摇滚不死”精神的西安热血摇滚唱将许璐，在比赛中一首首体现对西北土地爱得深沉的摇滚歌曲开创了全新的后时代摇滚诗歌风格，受到各方摇滚人士力挺，也因此成为了首位被张北音乐节力邀的选秀宠儿。张北音乐节提倡回归自然和倡导环保的音乐理念与绿色中国青海卫视不谋而合，今年音乐节主办方与青海卫视展开合作，或将打造“花儿日”，特设“花儿舞台”给新人一个展示自我的机会。主办方近日正积极地洽谈联系青海卫视，除了已经确定出席的上届花儿亚军爵士“神婆”黄夕蓓之外，今年花儿舞台上涌现的９０后怪咖选手也在主办方的重点邀约名单之中，据了解，并称四大怪咖的邝诗荷、葛飞扬、黄乖儿、杨小艺、而０后“爵士名伶”肖小丹也将悉数登场。更有神婆夕蓓专属乐队担任全程ＬＩＶＥ伴奏。长时间的比赛征程已经让花儿选手和乐队有了十足的默契，ＬＩＶＥ演唱能力已经具备较高水准，尤其是摇滚小魔女邝诗荷，表示如果真有机会登台演出，必定会拿出自己的原创作品惊艳全场。且让我们静待这场狂热的夏日音乐盛宴，一同畅享花儿自由而狂放音乐魅力。