王思思　《战争泪》剧照搜狐娱乐讯　革命背景下花样女兵的残酷生死剧《战争泪》，开播以来获得了广大观众的普遍好评。荧屏新星王思思在剧中饰演刘幺妹，在危难时刻用自己年轻的身躯抵挡敌人的进攻，保护了战友。王思思对人物细致入微的刻画展现了女人在战争中的悲壮之美。《战争泪》因为是战争题材的戏，所以枪战，爆破场面在所难免。在烟熏火燎、真枪实弹的场景里拍摄，对王思思来说，是不小考验和挑战。因此王思思总结出三大给她深刻印象的爆破场面，不知道观众的想法是否与她相同呢？！最震撼的爆破戏王思思回忆说：最厉害的场景是第一集播出的，那个炸点有一百三十多个。那场戏是讲王思思这帮女子军团误闯了别人的战场，女兵们在草地里躲着，前面咣咣的炸，那股热浪当时在草丛里还真切地感受到。这场戏很是壮观，漫天的星火，非常震撼。最害怕的爆破戏壮观的战争场景更多是触及王思思的心灵，而唯独让她害怕的是剧情中，在战壕里奔跑的戏份。因为所有炸点都要演员自己跑。当时两边都是炸点，那是让王思思特别害怕的一次，现在想起还心有余悸。因为没有人知道炸点是在谁经过的时候炸开，每个人全部压低着头，扛着枪，低着头猛劲儿的跑。王思思笑言：当时都顾不上害不害怕，没有人敢抬头，全部盯着前一个人脚后跟跑。最搏命的爆破戏还有一场戏，王思思与其他三名女孩在山洞里面，山洞里埋了炸点，导演要她们，在后面炸弹爆炸的一刹那，朝机器方向跑。导演说预备开始，就听后面咚咚咚，因为在山洞里，声音特别的大，烟又很难释放出去，所以烟雾很快弥漫了山洞。王思思说：当时已顾不上害怕了，就想千万别受伤才好。在《战争泪》中可以看到这场戏的画面真的很漂亮，王思思她们四个女兵在前面跑，后面的火光在身后炸开，辛苦的拍摄也让剧情特别真实。《战争泪》颂扬了女人在战争中的不屈和英勇。剧外王思思这些青年女演员也用自己的职业精神和责任，在如此艰辛和危险的情况下完成了影片的拍摄。据悉，王思思正在上海热拍都市麻辣情感剧《小儿难养》，王思思又会为观众献上怎样的精彩呢，十分值得期待。