罗家英接受媒体专访武艺、段黄巍、贺贤威邓紫衣接受媒体专访大批热情粉丝到场并送来礼物与问候北京春秋时代文化有限公司、武汉传奇人影视艺术有限公司出品，北京无限自在文化联合摄制的青春惊悚大片《蝙蝠别墅》目前正在泉州热拍，昨天剧组首次开放探班，向媒体揭开影片神秘面纱，老戏骨罗家英带领人气偶像邓紫衣、武艺、段黄巍大开惊悚玩笑，除了献出精彩演出外，还兼职讲戏，不愧老戏骨称号。夜戏连连玩惊悚７月１０日，《蝙蝠别墅》首次对媒体开放探班，现场只见香港著名演员罗家英与邓紫衣、武艺、段黄巍、贺贤威四位年轻人一同出现，在镜头面前显得格外引人注目。据记者了解，罗家英也在为当天所要拍摄的戏份进行着准备工作，而导演黄明升向记者透露，《蝙蝠别墅》是史上夜戏最多的一部电影，罗家英的到来会让整部电影更加具有看点，他所饰演的这个角色也会很神秘，在片中会起到关键作用，就像蝙蝠一样要在夜晚行动。罗家英让惊悚升级　自称“双面人”提起罗家英，第一个想到的就是他在《大话西游》中的“唐僧”形象，然而在前不久的一部电影《查无此人》中，罗家英一反喜剧形象，孤岛怪老头那惊悚诡异的形象深入人心。此番在电影《蝙蝠别墅》中罗家英试图让惊悚再度升级，将惊悚演绎到底。日前，网络上曝出了罗家英在《蝙蝠别墅》中的部分花絮，一身精干的咖啡店服务生打扮让人对他的身份又起猜疑。据制片人朱玮杰透露，片方从起初就锁定了罗家英来饰演一个重要角色，而他本人也对此角色十分感兴趣，罗家英表示：　“看过剧本后，对这个角色很感兴趣，觉得自己演起来应该会很有挑战性，至于在片中具体饰演什么角色目前我还不能透露，但感觉这个人有双面性，到时候你们去电影院看就知道了。”邓紫衣“惊”力十足　武艺段黄巍受赞《蝙蝠别墅》主打青春偶像与惊悚悬疑。人气与实力兼具的主演邓紫衣在片中饰演乐队主唱，为塑造好这个角色她在电影开拍前就苦练吉它，在攻克了技术难度后，邓紫衣表示惊悚题材的电影演起来内心无负担，尤其是邓紫衣在拍戏过程中入戏很快，很容易就能够抓住惊悚的感觉，加之《蝙蝠别墅》以夜戏为主，在剧组上下的睡眠时间严重不足时，拍惊悚片经验颇多的她，这时显得“惊”力十足，大家也在现场大赞她不愧为“惊悚女王”。据记者获知，就在探班前一天，罗家英身穿当天拍戏的服装正为邓紫衣、武艺、段黄巍、贺贤威四位年轻主演们讲戏，虽然当天比较炎热，晚上还要拍戏，但几位年轻人却没有丝毫的松懈，过程中认真听取罗家英前辈的意见，他们也在交流中揣摩剧本，沟通分析着各自在片中角色，会后罗家英还通过微博夸赞这些年轻人很有才华，前途光明。搜狐视频正在热映