《激情永远燃烧》剧照《激情永远燃烧》剧照搜狐娱乐讯　由执导过《张小五的春天》、《咱家那些事》的实力导演周小刚担纲执导的生活情感大戏《激情永远燃烧》，云集了刘佳、周小斌、高亚麟、王大治、夏力薪、杨青、李滨、周炜等众多实力明星，生动讲述了中老年人再婚的曲折故事，将引发荧屏中老年再婚题材热。剧中，周小斌出演儒雅宅男杨墨青，在追求新幸福的道路上遭遇刘佳饰演的“野蛮女友”胡美兰，二人在嬉笑怒骂间展开一段别样黄昏恋。《激情永远燃烧》引领荧屏中老年再婚题材热《激情永远燃烧》剧照一直以来，生活剧都受到广大观众的关注与喜爱。而近几年婆媳剧、婆妈剧、岳父岳母剧与女婿剧陆续占领观众的视线，在不同时期引领荧屏的热潮。而关注中老年再婚问题的电视剧《激情永远燃烧》的面世，势必将引领荧屏上中老年再婚题材电视剧的热潮。其原因有二，一是因为随着现代社会的老龄化加剧和婚恋观的巨大转变，中老年人再婚已经成为了一个非常普遍的现象，所引发的话题是非常强烈的。《激情永远燃烧》毫不隐晦地直击中老年再婚引起的遗产继承权等众多敏感而又现实的话题，很容易引起观众共鸣。二是因为中老年观众、尤其是中老年女性观众，是电视收视的最主流群体，她们对收视率的贡献最大，针对这个群体所创作的作品引发的收视反馈也最为强烈。而且，中老年再婚题材绝对是这类观众关注的热点，因此一经播出肯定会反响热烈，从而引发该类题材热。现在，已有很多影视制作人看到了该类题材将火的趋势，已经开始筹备或正在拍摄这类作品。而作为最早着眼于该类题材的《激情永远燃烧》，抢在所有同类题材电视剧之前，最早完成了全部后期制作，可以说占尽了先机。《激情永远燃烧》讲述丧偶多年的文物鉴定专家杨墨青退休后与好友徐二海、刘建业共同打点婚介所，在促成他人幸福的同时，也主动争取自己晚年婚姻的故事。全剧通过三对中老年人寻求幸福的故事，将中老年人再婚过程中产生的财产再分配、子女阻挠、再婚陷阱等各种现实问题一网打尽。更为可贵的是该剧通过杨墨青、徐二海等人的经历，细致真实地展现出中老年人面对黄昏恋的真实心境。因对中老年再婚问题的深度挖掘和独特视角，《激情永远燃烧》的播出将会给观众带来惊喜。儒雅宅男周小斌遭遇“野蛮女友”刘佳《激情永远燃烧》剧照在电视剧《激情永远燃烧》中实力女星刘佳颠覆往日形象，演绎了脾气火爆，性格直接爽快的保姆胡美兰。胡美兰虽然出身贫寒，没受过高等文化教育，但她的心中总有一股匡扶正义的力量，是典型的“路见不平必会拔刀相助”的那类人。也正是因为这种性格，让她阴差阳错成了杨墨青的保姆。在平日的保姆生活中，胡美兰如果看不惯杨墨青的一些作为，她会直接说出来。她的言语和气势总会让杨墨青心服口服。为了保证杨墨青平日饮食起居的健康，胡美兰会每天早上拿着收音机在杨墨青的门口大声放广播，直到把正在熟睡的他吵醒。而如果家里来了不速之客，胡美兰还会抄起扫帚把来人轰出去。这种性情即使在后来与杨墨青相恋后，依然未能改变。在剧中，刘佳所饰演的胡美兰能文能武，堪称老年版的“野蛮女友”。而周小斌饰演的文物专家杨墨青丧偶多年，终日在家摆弄古玩，作文物研究，是个不折不扣的“宅男”。因不甘忍受生活的寂寞，杨墨青积极追求晚年婚姻生活，却遭遇儿子百般阻挠。为防止父亲再婚，儿子找来刘佳饰演的保姆胡美兰暗中监视。没成想，在相处中，这位老宅男和得理不让人的“野蛮女友”胡美兰竟成了欢喜冤家，上演了一段激情黄昏恋。精彩故事内容以及两位主演的倾力合作，让这段黄昏恋别具看点，采访中刘佳也表示：“与周小斌是很愉快的，因为他是喜剧演员出身，产生了很多好看的＇笑果＇。在剧中，我和小斌演的角色因为观念上的差异，产生了许多矛盾和误会，引发冲突不断，相信这两个角色会带给观众新鲜的感觉。”《激情永远燃烧》由星美（北京）影业有限公司、北京春天融和影视文化有限责任公司出品，上海品德文化传播有限公司发行，目前已完成全部后期制作。因为题材抢眼，制作精良，各方普通看好该剧的播出和收视前景。搜狐视频热播剧