搜狐娱乐讯　新版古龙武侠大片《天涯明月刀》在湖南卫视播出后收视一片飘红，掀起了新一轮的武侠热潮，该剧汇集了钟汉良、陈楚河、田丽、毛晓彤等两岸三地艺人共同加盟，随着剧情深入，重重迷雾渐渐散去，观众对人物之间的关系也更为明了，而田丽饰演的花白凤与叶开（陈楚河饰）也终于母子相认开始了共同复仇的道路。自从傅红雪为复仇受尽伤害后，身为养母的花白凤也于心不忍，希望他能回归平淡放下报复之心，同时她的亲生儿子叶开也希望自己能真正承担起复仇重任，所以恳求花白凤让自己练习灭绝十字刀法帮助傅红雪，但不想这一切却被明月心看到，不明真相的她认为花白凤是个冷血无情、自私自利的人，便想带傅红雪远走天涯远离是非。此时的花白凤虽然已经后悔自己所做的一切，却已经无法收手，只能顺着事态的发展静观其变，但是得到了叶开的原谅以让他有所安慰。田丽谈到故事的发展，也叹气道真是一波未平一波又起，花白凤永远是处于两难阶段，不知道怎么和俩个孩子交代，只求他们能慢慢理解自己的苦心。田丽曾在多部作品中塑造过母亲角色，此次拥有两个孩儿却仍是磨难不断，让人唏嘘不已。而之后的故事中江湖又将掀起何种波澜，她与傅红雪、叶开间又有怎样的故事，敬请期待湖南卫视每晚三集连播的《天涯明月刀》。