刘威葳饰演许诺刘威葳与许亚军剧照搜狐娱乐讯　刘威葳、许亚军联袂打造的都市温情剧《老爸的筒子楼》正在荧屏热播，在这部主打怀旧牌、重提雷锋精神的电视剧中，许亚军饰演的汽修工雷二亮与刘威葳饰演的女护士许诺是一对非常另类的夫妻。《老爸的筒子楼》开播以来以其浓郁厚重的年代氛围、催人泪下的情感纠葛、实力强大的主创阵容给观众带来许多共鸣，成为当下观众热议的重头大戏。《老爸的筒子楼》着重突出的是温馨、温情、温暖的主题，为了真实地还原那个时代，剧组特地将位于北京西郊的一栋破旧的筒子楼作主拍摄地，另外，演员的装束以及剧中的道具，都细致到了苛刻的程度。实力派女星刘威葳此次饰演的许诺，既延续了她一贯温婉的戏路，又稍有变化，牢牢抓住了六十年代到八十年代中国女性伟大、坚韧，又不失一点小性子的可爱之处，展现出一个中国女性最动人的母性光辉。刘威葳以往在荧屏塑造的角色温顺贤良，外柔内刚，在诠释许诺时刘威葳则更多加入了细节的表演方式，传达出那个时代女性慢热、善良、温柔，又不时耍点小性子的另一面。从《向东是大海》中帅气干练的表演，到《老爸的筒子楼》里温婉传统的中国式媳妇，刘威葳一步一个脚印，一直以作品说话。《老爸的筒子楼》可以说是刘威葳真正意义上的屏幕生活作品，这部剧也会成为她演艺生涯的又一个里程碑。