美丽俏佳人主播Ｌｉｎｄａ甜蜜完婚北青网讯　北京时间７月２３日，《美丽俏佳人》主持人Ｌｉｎｄａ在法国巴哈马，与法籍男友Ｃａｒｌｏ大婚，幸福的新娘Ｌｉｎｄａ不断“直播”婚礼画面，现场气氛浪漫温馨。据传，Ｌｉｎｄａ的老公Ｃａｒｌｏ是著名的法国巴黎丽都（Ｌｉｄｏ）及红磨坊（Ｍｏｕｌｉｎ　Ｒｏｕｇｅ）家族的第三代传人。７月初就远赴法国的Ｌｉｎｄａ，一边为婚礼做准备一边享受惬意假期。为了在婚礼中呈现出自己最好的一面，Ｌｉｎｄａ花了大量时间做运动，游泳、高尔夫、网球、跑步一个不能少，誓要做一个“阳光健康的新娘”。除了积极健身，Ｌｉｎｄａ还不忘与老公及其家人沟通感情，不但与老公共赏美景，还与准婆婆海边秀比基尼，轻松愉悦的心情溢于言表。从图片上看，Ｌｉｎｄａ的婚礼分别在海边和教堂举行，老公的亲戚朋友悉数到场，共同见证这一幸福的时刻。Ｌｉｎｄａ表示，因为巴哈马太远所以不便邀请自己的亲朋好友到场，并承诺１０月２１号在福州补办一场。画面中，穿上白色拖尾长纱的Ｌｉｎｄａ宛若女神般圣洁高贵，并幸福宣称实现了“当年那个小女孩的梦想”。情之所至，Ｌｉｎｄａ更拿出经典的大笑，自嘲是个“大嘴巴新娘”。Ｌｉｎｄａ表示，自己的老公叫Ｃａｒｌｏ　Ｃｌｅｒｉｃｏ，是个法国人。另据知情人透露，　Ｃａｒｌｏ是法国巴黎丽都（Ｌｉｄｏ）及红磨坊（Ｍｏｕｌｉｎ　Ｒｏｕｇｅ）家族的第三代传人。两人此前曾携手出席中法文化之春活动，恋情也随之曝光。