搜狐娱乐讯　（元英／文）２０１２年暑假已至，恰逢四年一度的奥运盛会开幕在即，北京电视台为此精心筹备了众多精品节目，在这个热情的夏季中强势推动收视热浪，邀您共度缤纷的“ＢＴＶ炫酷一夏”。助威中国　共享奥运即将在伦敦开幕的第３０届夏季奥运会无疑是暑期中最富激情的要素，北京电视台以“助威中国　共享奥运”为统一宣传主题，现已全面启动了２０１２年奥运宣传报道工作。由ＢＴＶ体育、新闻、卫视频道组成的数支专业团队共３０余人业已入驻泰晤士河畔，力求第一时间、第一现场网罗奥运资讯；后方报道团队５００余人秣马厉兵，将以赛事直播、新闻报道、专题等形式为观众带来最全面的奥运新闻资讯及各类特色节目。ＢＴＶ体育频道除赛事转播外还将在每晚２０：００设置一档大型特别节目《步步为赢—赢在伦敦》，节目将邀请全市１７所高中的同学们共同参与奥运，通过竞猜的形式让大家共同体验奥运的竞争精神，分享胜利的喜悦。而访谈节目《冠军面对面》将在每天为您邀请获得优秀成绩的我国运动健儿进行专访。ＢＴＶ新闻频道全方位出击，除通过各档新闻栏目为观众带来全方位、立体化的奥运报道及精彩点评外，还将在每天２１：００推出特别节目，以“每日之星”、“伦敦发现”、“北京特写”等多个版块为观众奉上明星运动员深度特写、伦敦及北京两个城市社会各界围绕的奥运故事等极具人文情怀的节目内容。ＢＴＶ北京卫视将于每天晚间全新推出大型体育竞猜娱乐节目《越猜越开心》。节目将邀请体育文艺明星、体育达人和与奥运会有过亲密接触的普通体育迷来到节目现场，回首北京展望伦敦，用节目现场作为北京人风采的舞台，通过妙趣横生的轻松的节目方式传递奥运人人参与的理念，使观众从一个新的角度了解奥运会的方方面面；ＢＴＶ财经频道推出的特色节目《长盛聊奥运》将别出心裁地以财经术语对奥运新闻进行诙谐播报，用“盘面解读”、“多空看板”、“热点研判”三个别开生面的板块带您“换个角度看奥运”，为您解读奥运背后的经济现象。ＢＴＶ生活频道《生活２０１２》、《生活无间报》等栏目在奥运期间将充分利用“生活八大员”这一独具特色的报道主体，邀请前往伦敦的体育界、文化界等名人和普通人以及当地留学生等加盟“八大员”活动，以多种形式手段发回报道，从生活的角度看奥运。多彩假期　狂欢一“夏”说起假期，卡通自然是必不可少的要素，ＢＴＶ卡酷少儿频道特为小观众们开启了“暑期特供季”。除安排热门动画《喜羊羊与灰太狼》新作《喜羊羊与灰太狼之竞技大联盟》、《开心宝贝》新作《开心宝贝之开心星星球》等外，还将播出《葫芦兄弟》、《黑猫警长》、《邋遢大王奇遇记》等多部国产经典动画片，引起业已为人父母的７０、８０后观众的共鸣，让暑期不再仅属于儿童。此外，ＢＴＶ北京卫视《红星剧场》为暑期特别推出的“梦想开拓季”中安排的《时尚女编辑》、《一触即发》、《北京青年》等多部青春励志等类电视剧；　ＢＴＶ文艺频道主推１９：３５播出的黄金档访谈和综艺栏目带，包含了《光辉绽放》、《影视风云》、《我爱我家》、《春妮的周末时光》、《荣耀唱响》、《我家有明星》等精品栏目；ＢＴＶ科教频道每日下午的纪录片《欢乐动物园》和励志主题精编系列节目《追梦》；ＢＴＶ青年频道“青春快乐季”的各类科普节目；ＢＴＶ生活频道的游戏竞技节目“爱生活　每一天”－－－２０１２北京生活奥运会；ＢＴＶ纪实高清介绍奥运会举办国——英国的系列纪录片《海岸》、《英国小镇故事》及科普类纪录片《进化的奥秘》、《失落的链环》等也是各具特色、精彩纷呈，为暑期荧屏增光添色。