梁咏琪歌曲巧做媒搜狐娱乐讯　近期，梁咏琪来到山东卫视《歌声传奇》现场，参与节目的录制。除了作为嘉宾点评新生代歌手演唱的歌曲，畅谈歌曲背后的故事，梁咏琪还当了一把“见证人”，见证了因她的歌曲结缘的一对新人的爱情。歌声是情感的表达！经典的歌曲表达美好的爱情、表达美满的生活也促成幸福的婚姻。在前不久播出的山东卫视《歌声传奇》“关牧村特辑”中，一对因关牧村歌曲结缘的夫妻来到节目现场，感谢《吐鲁番的葡萄熟了》给他们带来的美好姻缘。这一幕再次在山东卫视《歌声传奇》“梁咏琪特辑”中上演，一对来自淄博的小夫妻因梁咏琪的歌曲相识、相知并相恋，并且在节目录制的当天上午领完结婚证。女孩讲述了两人的相爱故事：两人是姐姐介绍，在最初见面时并没有特别来电，后来在姐姐组织的一次Ｋ歌中，男孩点了梁咏琪的《短发》，而这首歌也正是女孩最喜欢的歌曲，在男孩演唱时，女孩猛然间发现了男孩的帅气，不知不觉中，男孩的独唱变成了男女的合唱，两人因为一首歌开始了一段恋情。之所以两人决定来到山东卫视《歌声传奇》，是因为两人想让心中的偶像梁咏琪见证他们的爱情。看到自己的歌声竟然促成了一对新人，梁咏琪高兴极了，甚至“责备”他们为何不早早的告诉她，如果她早知道的话，一定会去淄博参加他们的婚礼的，并称自己很喜欢参加歌迷的婚礼。为了“补偿”梁咏琪没能参加婚礼的遗憾，新人特地带来了喜糖，亲自送到梁咏琪面前。现场的观众则见者有份，作为这份爱情的“旁观见证人”疯狂的抢起了新人撒向观众席的喜糖，整个山东卫视的一号演播大厅似乎变成了婚礼现场。除了当了一把爱情“见证人”，梁咏琪更是不断爆猛料，例如“钟情”葛优大叔、金城武很帅、周星驰很神秘等等。本期《歌声传奇》将于８月３日本周五晚播出，敬请收看。