秋瓷炫剧中与朱小渔相恋秋瓷炫朱小渔上演倾世绝恋由海润影视出品的民族历史大剧《木府风云》将于今晚登陆央八黄金时段，该剧以明代丽江木氏土司家族的风云变化为主线，讲述了土司府内外盘根错节、复杂多变的恩怨情仇。剧中秋瓷炫饰演复仇女阿勒邱，与朱晓渔饰演的木府曾孙木增上演了一场感人至深的倾世绝恋。秋瓷炫再次复仇曾经在《回家的诱惑》中扮演复仇妻子“林品如”的韩国知名女星秋瓷炫，此次《木府风云》中扮演潜伏木府十年伺机报复的纳西族女子阿勒邱。再度演绎“复仇女神”的秋瓷炫，面对同样是复仇，她在《木府风云》中却是个心地善良，顾全大局的角色。剧中阿勒邱为了爱人，更为了千万丽江百姓的和平与安危，最终毅然放弃复仇，成为造福云南百姓的木府后宫“第一夫人”，抒写了一段传奇历史。朱晓渔、秋瓷炫木府相恋剧中与秋瓷炫饰演的“复仇女”阿勒邱相恋的人，是曾在《护国军魂传奇》等剧中有出色表现的青年演员朱晓渔，他饰演的木府曾孙木增是一个憨厚大气，善良稳重的人，正是他心无城府的诚信待人，对木府和丽江百姓的赤诚之心，让阿勒秋情不自禁的爱恋，心中的仇恨火焰也一点点消失。虽然两个相爱的年轻人抵不过家族势力的干涉，爱情之路充满险阻，然而正是对彼此坚定地爱和成全，让他们一路携手，面对陷阱，面对质疑，面对生死不离不弃，上演了一场感人至深的倾世绝恋。谱写历史赞歌作为古装剧，《木府风云》的故事元素十分丰富，既有紧张刺激的悬念、追踪，也有温暖感人的爱情、友情、亲情、民族大义。剧中，秋瓷炫饰演的复仇者阿勒邱“潜伏”木府十多年，却爱上“敌人”木增，深陷杀与不杀，复仇与宽恕的痛苦抉择。生存在一个权力与争斗不断地是非之地，阿勒邱最终被木增的爱感动，用她的包容、善良，成全了丽江百姓的幸福和平安，谱写了一曲传奇历史的赞歌。