李承鹏柳岩节目间隙密谈搜狐娱乐讯　６月２５日，一身包臀凸显胸部曲线的紧身裙，柳岩出现在湖南卫视７月２日晚２２点上档的《完美释放》节目现场，与外界盛传柳岩将担任节目副主持传闻不同，这次她仅是以帮客嘉宾身份亮相。甚至当被问到是否借此踏板湖南卫视时，湘妹子柳岩竟给出了＂我目前还没有强烈愿望加盟湖南卫视”的回答。录制《完美释放》聊减压　称英达是减压偶像频频见诸于媒体头条焦点图位置的柳岩，被人关注最多的就是她的完美身材，不过在《完美释放》录制到一半之后，几乎所有的人都重新审看这个所谓的“花瓶”。“我知道很多人都会质疑我，凭什么我能来担任这种减压节目的嘉宾，我有说服力吗？”柳岩告诉记者，这种疑虑甚至节目组刚开始都有，所以一开始节目组中意的是让柳岩来主持《完美释放》，起到一个穿针引线的作用。“实际上所有人都错了，我非常适合语言、讨论类的节目，综艺节目的主持只是我的一个方面。”柳岩认为自己非常适合《完美释放》，“因为我内心非常的强大，我多年独自打拼的生活经历让我非常会减压。”美丽的柳岩也曾是一个压力恐惧者，在刚出道的几年里，她每天生活在“被人代替被圈子淘汰”的恐慌中，“那种空虚紧张的感觉，逼得我不得不进行自我调节，不然我就会被直接出局。”柳岩的减压方式很简单，吃好睡好找朋友。她觉得身边有信任的朋友和偶像是非常重要的。“不过我说的偶像是智者型的人，不是明星。”柳岩的倾诉“偶像”，小时候是妈妈，出道初期是男朋友，现在则是一直帮助她的英达老师。没有强烈愿望加盟湖南卫视现在“内心强大半小时”到可以帮助别人减压的柳岩，在《完美释放》中找到了自己的最好位置。在节目录制过程中，她完全融入到草根释放者的故事中，或笑或哭甚至为了坚持自己的观点和李承鹏争吵。谈到自己会如此动情，柳岩坦言说：“我要感谢导演组找到这么多不同领域不同经历的人，他们让观众很有同体感。我在每位嘉宾身上都可以看到自己的影子，所以在点评帮助他们的同时，也不断反思自己的人生，获益匪浅。”柳岩在《完美释放》录制现场的妙语连珠和亲切互动，让导演组和观众都越来越喜欢他。适逢湖南卫视改版主持人大换血，芒果台涌现出许多新的男主持面孔，但当家女主持阵容却缺少新鲜血液。作为湘妹子的柳岩会不会借此重回故里，加盟湖南卫视？柳岩却给出了令人惊讶的回答。“我现在已经没有那么强烈的愿望要加盟湖南卫视了，事实上我这几年的工作重心也从主持转到了电影上。”柳岩说，不愿意当主持，其实也是一种逃避压力的方法，“主持人掌控全场太累，当嘉宾挺好的。”密会李承鹏半小时　或合作新电影转战电影界的柳岩来势汹汹，就在节目录制休息空隙，记者还看到两拨电影投资方的人主动找到柳岩，谈电影合作的事情，甚至“只要你抽空参演，价格都好说”等承诺的话也不时在笑语中逸出。随后记者还看到柳岩在走廊上与李承鹏进行了长达２０多分钟的密谈，从侧面了解到好像也是关于一部电影，剧本由李承鹏来写，柳岩主演。但被问到具体内容时间，两位都采取了避谈的态度。