搜狐娱乐讯　２０１２湖南卫视明星模仿秀节目《百变大咖秀》火力全开，以首播当日同时段收视第一的好成绩高开高走，众望所归登顶全国综艺节目巅峰。相对于首播《百变大咖秀》带来的全国热话。节目第二期又将强势来袭，将于７月１９日晚２２：００与观众见面。《百变大咖秀》首战收视飘红，香港“新一代扮嘢王”王祖蓝的表现功不可没，本期他将继续极尽百变、模仿之能事，不仅如此，作为《百变大咖秀》名副其实的收视灵药，王祖蓝本期不再只是下半场压轴出场，而是一人分饰三角，　声咖型咖全程兼顾，一个人包办了开场司仪、观摩评委、表演嘉宾等角色，以多元化，一条龙的方式给观众带来百变和视觉上的最佳体验．本期王祖蓝一开场就模仿香港元老笑匠曾志伟，主持　“星光大道”开场秀，带领“张雨生”、“李小龙”、“张国荣”三位传奇巨星依次亮相红地毯，以重现香港颁奖礼辉煌一幕。无论是曾志伟的招牌动作、说话声音还是神情举止都被王祖蓝拿捏的惟妙惟肖。本周，上周缺阵的大咖队长朱梓骁终于亮相，和王祖蓝分别带队进行捉对厮杀。同时，王祖蓝还将携手萧蔷、瞿颖坐镇观摩团。当起了观摩老师，当晚王祖蓝作为观摩评委第一个高潮，是在杨洋模仿李玟唱歌结束后，王祖蓝表演欲望大发，按捺不住现场指导表演“媚眼电臀”，不料“死对头”朱梓骁同样不甘示弱，登台与其ＰＫ“抖臀”功力。引起观众一阵爆笑。如果说对于上一期把张学友与陈奕迅模仿得惟妙惟肖，是因为都是香港人，同宗同源的王祖蓝模仿起来天生不费吹灰之力，那么这期模仿对象是蒙古歌王腾格尔，就绝对惊爆你的想象了，腾格尔长相粗旷，音色高亢，情绪饱满，很难想像，土生土长的香港人王祖蓝如何驾驭草原汉子滕格尔那“如刀割”般的独特魅力？记者在录制现场看见，作为压轴演出的王祖蓝站在了大咖秀的舞台上，标志性的腾格尔刀割般沧桑神情，络腮胡，蒙古袍，经王祖蓝一亮相，现场顿时全场被他萌翻了，由于王祖蓝身高长相稚嫩等原因，王祖蓝化身的草原歌王反而演绎成了Ｑ版腾格尔。尤其经过自己改编的《天堂》让现场观众听得目瞪口呆，掌声不断。王祖蓝这段别具魅力的个人表演让现场明星、观摩评委、观众大为折服，王祖蓝表演过程中举手投足都是范。加上独树一帜的幽默演绎完全掩盖了参赛的所有艺人，成为当然最受瞩目的明星。据悉，在声音上，王祖蓝接受采访时也自言模仿不会死搬腾格尔唱腔，而是调侃说“想学腾格尔，我就只能先找到疼的感觉。”被问为何模仿和自己差异这么大的腾格尔，王祖蓝笑言一切纯粹只是为了带给观众娱乐。对于表面上说的如此轻松，其实为了以表诚意。一直不想辜负观众期望的王祖蓝，在造型上同样下了很大的功夫，由于体型上的差异，“导演团队准备了很多的假发，头套，还有一个穿上去显得胖一点的衣服。希望能够最大限度的去找到我与腾格尔之间的交汇点”。王祖蓝到底如何颠覆自我，演绎爆笑Ｑ版腾格尔。敬请期待湖南卫视每周四《百变大咖秀》。