搜狐娱乐讯　山东卫大型明星公益挑战节目《纵横四海》告别宁夏沙漠，转战湖南石燕湖风景区，挑战惊险的水上平衡板和凌空阶梯。虽说两项皆为水上项目，但是挑战嘉宾中却又两个旱鸭子表现神勇，令人称赞。李伟健落水被遗弃，兄弟情荡然无存相声演员李伟健和武宾一组挑战水上平衡板，该项目需要嘉宾在离湖面５米高的悬挂平衡板上进行挑战。平衡板四周分别挂有多面小旗。两名嘉宾需从平衡板的中间位置相互配合移动，维持平衡板平衡摘取小旗。一旦平衡板失衡，嘉宾需及时调整站位，否则会失衡落水。已过不惑之年的李伟健看到水就发愁，因为他不会游泳，如果真从这５米高的地方掉进水里可怎么办？但是，为了公益他还是勇敢接受挑战。正如哥俩所讲，平衡板与相声捧哏逗哏平衡相同，逗哏说话多，离不了捧哏的千针引线和平衡；作为逗哏，李伟健继续发挥灵活优势去摘旗子；捧哏武宾则主要掌握平衡。默契加灵活，两人很快就完成了任务，于是泅水回岸。怎奈落水后，武宾只顾高兴了，自己呼呼游到岸边，留下李伟健一人在水里扑腾。此番情景让人感叹：兄弟本是同林鸟，大难临头各自飞。马睿再度英雄救美，旱鸭子接替苏妙玲虽然王栎鑫和苏妙玲是第一个挑战水上平衡板的一组，但是由于苏妙玲的意外受伤，导演组只能让其他嘉宾代替她继续挑战。也许“英雄救美”已经成为《纵横四海》的优良传统，主持人马睿再次主动请缨，搭档痛失拍档的王栎鑫二战水上平衡板。但是，马睿不仅不会游泳，而且极度怕水！别说挑战结束从湖中游回来，就是渡水爬上平衡板都是一件很恐怖的事情，马睿主动请缨后表示心中很是害怕。但是马睿还是决定要在平衡板上突破自我。吸取李伟健和武宾的经验，二人开始运用战术，由马睿掌握平衡，王栎鑫松开吊绳，在无保护状态取平衡板边缘的旗子；之后，由王栎鑫保持平衡，马睿松开吊绳，到另一侧取旗；两人分别担任保持平衡和抓旗子的任务，配合默契完成挑战。各有一位旱鸭子队友的两组究竟谁能取胜从而躲避终极挑战？怕水的李伟健和马睿能不能顺利从湖中归来？一切尽在本周四晚２１：１５播出的《纵横四海》，敬请关注。