《爱情鸟》演唱者林依轮搜狐娱乐讯　在众多电视综艺节目中，山东卫视《歌声传奇》以其突出的专业音乐性质和文化内涵的特质受到很多电视人、音乐人和普通观众的喜爱，常变常新的节目形式和不断升级的特别制作，更是成了一大特色，继五四青年节、六一儿童节两场特别制作之后，《歌声传奇》再度升级，推出“端午南来风”主题晚会，回顾上世纪９０年代初发迹于广东、爆红于全国的流行音乐，晚会主题目的是关怀外出打拼人群。端午节　音乐人聚会“南来风”之前，《歌声传奇》五四特辑主打回忆青春时代的主题，吸引了林志颖、郑智化、陈明、汪峰、李春波、屠洪纲等传奇歌手；六一特别制作中关爱白血病儿童、资助大山里的小学生等内容，吸引了刚刚复出歌坛的杨钰莹倾力加盟；如今，“端午南来风”《歌声传奇》特别制作，不仅有杨钰莹零片酬出演，更由她主动承担起“招募”歌手的任务，邀请了十多位同时代火爆歌坛的腕级歌手，如林依轮、高林生、韩晓、方芳、刘小钰、陈少华、容中尔甲、周冰倩、李进、甘萍、李春波、林萍等，虽然阵营中没有令人期待的“金童”毛宁的身影，但其他十多名歌手同时出现，足以让人思绪流连于起上世纪９０年代，流行歌坛ＭＶ火爆电视荧屏的盛况。抚慰出门人的心灵　主打“出门人文化”据悉，《歌声传奇》之所以选择端午节时机回顾“广东音乐”，主要是因为该时期的歌曲迎合了当今“出门人文化”情绪，更适合抚慰外出打拼人群的心灵。端午节作为开始执行才一年的新小长假，人们还没有形成过端午回家与亲人团聚的习惯倾向，《歌声传奇》选择在这样一个时机，用歌声关怀出门打拼事业而远离家乡和亲人的“出门一族”，促进人们对这批出门在外人们的理解。当年“百万民工下广东”的时代背景催生了广东音乐，杨钰莹的《我不想说》是电视剧《外来妹》的主题曲，陈少华《九月九的酒》和李进《你在他乡还好吗》等。如今，离家打拼事业的人层次更多、人数也越来越多，人们走的也越来越远，南下的、北上的，出国的、远洋的，有人风光无限，有人时运不济，但无论是什么境况，都改变不了背井离乡后心底不时泛起的孤凉和思乡的情绪。据悉，山东卫视《歌声传奇》特别制作“端午南来风”将于６月２３日端午节当晚黄金时间播出。