宋佳《萧红》剧照：独自凭栏凝望宋佳《萧红》剧照：苦厄中的困窘宋佳《萧红》剧照：游学归国后的雅致搜狐娱乐讯　６月４日，第１５届上海国际电影节公布第二批金爵奖入围影片名单。霍建起指导，宋佳领衔主演的人物传记影片《萧红》在１６４３部报名影片中脱颖而出，进入主竞赛单元，至此１７部金爵奖入围影片已全部公布，并将在６月２４日的颁奖典礼暨闭幕式上，揭晓奖项得主。按照评奖规则，但凡入围金爵奖的影片，其男女主角都有机会争夺金爵帝后。因此主演《萧红》的宋佳将与来自世界各地的演员们争夺“影后”殊荣。影片《萧红》充满文艺气息与人文情怀，用饱含深情的镜头语言讲述了宋佳扮演的女作家萧红在战火纷飞的年代中颠沛流离的生命历程，影片画面唯美，宋佳自虐式的表演风格为影片呈现激荡人心的感情氛围，将民国才女萧红短暂却充满激情的传奇人生展现在银幕之中。值得一提的是，宋佳日前刚刚凭借谍战热剧《悬崖》入围上海电视节“白玉兰”奖“视后”提名，此次再凭《萧红》入围“金爵”奖可谓“双奖齐鸣”。两部作品中的人物风格迥异，一个是刚烈自我让人爱恨交加纠结虐心的女特工，一个是纤柔文艺却又情路坎坷命运多蹇的女作家，成熟演技使其无论大银幕亦或小荧屏俱都成为炙手可热的演技派明星。正在上海拍戏的宋佳在接到记者电话后才得知自己主演的《萧红》入围电影节，开心的说道：“真的吗，什么情形呀，看来上海是一直是很爱我的。”上搜狐微博　与明星对话