搜狐娱乐讯　据台湾媒体报道，艺人大炳（余炳贤）日前传出肺部被真菌严重感染，肺部出现破洞，６月２３日住进北京医院的加护病房，传出生命垂危，病情一度好转，没想到却在２０日过世，得年３７岁，遗体已经在２２日火化，预计在２３日晚上在弟弟小炳、炳妈的护送下回到台湾，而据电子媒体报导，大炳死因不全然是因为肺炎，而是因为他喝水呛到，不幸往生。曾４度吸毒被逮的大炳去年复出，将工作重心全放在大陆，担任各大选秀节目的幕后秀导，不过６月２３日却传出因肺部感染住进北京协和医院，连续高烧不断，弟弟小炳也随即赶赴大陆照顾，当时小炳还预计两周内带哥哥回台湾治疗，没想到就传出不幸消息。据了解，大炳在生病期间，状况一度好转，但他没接受医院建议插管，而选择氧气罩，上周因为喝水呛到，生命就此画下句点。而为什么消息至今才传回台湾？前经纪人沈玉琳也说：“半个月来一直有这个传闻，但避免刺激妈妈心情，选择不曝光。”大炳曾有４次因为吸毒被捕的纪录，第３次被捕时，是与“男友”一起被捕，被迫不得已“出柜”，当时他说，男友吸的是海洛因，后来看见男友吸毒后的憔悴面容，他才惊觉“一定要戒毒”，但无奈离不开毒品诱惑，２０１１年又被逮到朋友家中碰毒品。