黄宗泽胡杏儿难逃七年之痒终分手今日（７月２５日）上午，有香港媒体爆料称港星胡杏儿今早接受查小欣电台节目访问时承认与男友黄宗泽分手。随后黄宗泽亦接受查小欣访问，证实分手，并表示双方达成共识，和平分手，没有第三者。但黄宗泽表示，分手后亦是朋友。查小欣在接受媒体访问时证实两人分手，但表示不方便透露原因。另据港媒报道，ＴＶＢ高层乐易玲也已证实二人分手。据悉，胡杏儿在拿下ＴＶＢ视后时两人已开始出现感情问题。黄宗泽趁胡杏儿拍戏半年搞三女　大波柳岩中枪黄宗泽（Ｂｏｓｃｏ）与胡杏儿的绯闻传了六年，两人都未曾公然承认恋情，直到去年两人才终于认了相恋的事实。黄宗泽与胡杏儿自２００５年因拍剧相恋后，感情越来越稳定，两人不时以情侣档上阵吸金，即使往年网传出两人分手，但终极仍然是成功复合。然后今日港媒却传出两人已经分手的消息。相爱七年　曾亮红灯胡杏儿与黄宗泽（Ｂｏｓｃｏ）于２００５年因拍剧而相恋，交往六年期间一直爱得低调，期间黄宗泽与其它女艺人网传出绯闻，令两人感情亮红灯。萌芽期胡杏儿和黄宗泽在２００５年拍《我的野蛮奶奶》恋上对方，两人之后以情侣档频频接工作。２００７年两人再合拍《野蛮奶奶大战戈师奶》，公然在剧中晒恩爱。热恋期固然两人爱得低调，夸大只是好朋友，但胡杏儿于２００９年底举行童贞音乐会，刚巧当天生日的黄宗泽以主人家身份出现台前送花兼献吻，音乐会完后更一起吃宵夜庆功。暗涌期２００９年，黄宗泽与梁靖琪于内地拍剧时网传出绯闻，女方马上否认。有消息指黄宗泽为哄胡杏儿，相约游冲绳预支蜜月。随后，黄宗泽将与２００５年多伦多华裔小姐倪晨曦的合影照放上网，因而网传出绯闻。胡杏儿接受访问时以“旧闻”形容男友绯闻，两人关系出现暗涌。公然期两人到横店拍摄新剧《跑马场》期间，黄宗泽上传合影照，两人更不时在网上留言“耍花枪”。网志泄“蜜”胡杏儿和黄宗泽（Ｂｏｓｃｏ）从去年开始在网络上高调上载横店雪地的合影照，实施网上传情。经常是胡杏儿上传自己的新发型照片后，黄宗泽马上留言发挥甜言蜜语，大赞她的发型漂亮。而黄宗泽生日，胡杏儿也留言祝贺，十分甜蜜。