小黑的黑孔雀造型搜狐娱乐讯　７月７日晚，山东卫视播出了《天籁之声》全国总决赛第一场——３０进２４的比赛，全国２４强诞生，济南赛区备受关注的小黑罗永娟变身“黑孔雀”，一举夺得高晓松的赏识，归入“高家帮”。“黑孔雀”造型，改变自己喜欢黑色的罗永娟再次依然是主打黑色系的造型，但她这次却是穿了一件黑色的前短后长的拖尾小礼服，上身再配一件紧身小西装，既惊艳又不失帅气。罗永娟说自己平常在台下排练的时候常常比较紧张，但是只要到了真正的舞台上，灯光一开，看着台下的观众，她便不紧张了。比赛就是和自己ＰＫ在接受采访时，小黑说比赛不是和其他选手比，是和自己比赛，比的是自己的心理素质，只要在台上能够唱出自己平时的水平，甚而是能够超常发挥，就算是赢了自己。在台上，罗永娟演唱了一首《美丽的笨女人》，随即赢得了高晓松的喜爱，将其收入门下。少数民族，独特嗓音高晓松对小黑的第一个问题就是：“你是不是少数民族的？”高晓松表示能够在听她唱歌时感受到她的血液里流淌着奔放的基因。而小黑正是云南佤族女孩，她为人热情开朗，说话爽直，很得观众的喜爱。在接下来２４进１２的比赛中，将进行一对一ＰＫ赛，两人唱同一首歌曲，究竟小黑能否再次以“奔放之音”闯进全国１２强，每周六晚１０：３０还请继续关注山东卫视《天籁之声》。