白百何张嘉译当职场菜鸟遇到“高富帅”上司，当失恋剩女撞见中年“萌叔”，当国企、外企一同卷入一个７亿元的商业风暴，坚持自己价值观的职场中人何去何从？ＳＭＧ尚世影业出品、将于６月３０日登陆东方卫视和搜狐视频的年度职场情感大戏《浮沉》将为观众一一解答。昨日，导演滕华涛、编剧鲍鲸鲸携主演白百何、张嘉译、王耀庆、矢野浩二亮相上海首播发布会。该剧被滕华涛确定为其“电视剧收山之作”，全剧的最大看点则莫过于白百何和张嘉译的忘年恋。谈到和张嘉译的合作，白百何大赞其“很有耐心，气场强大，但带来的都是暖意”。在拍一场颇有些偶像剧色彩的戏码时，“大叔和萝莉”的恋爱感觉渐入佳境，但张嘉译却一时没忍住大笑起来，把白百何逗得笑着直蹦跶，更忍不住揭短“他演不了偶像剧”。昨日，记者提及此，张嘉译笑说：“我确实演不了偶像剧。”《浮沉》一剧的同名原著小说被誉为“最激励人心的职场生存小说”，编剧鲍鲸鲸将之改编时沿袭了小说的主线脉络，该剧同时也延续了滕华涛最擅长的纪实风格，把社会热点掩藏在人物情感中。但与《失恋３３天》相比，《浮沉》的人物更为复杂，矛盾更为激烈，其中涉及办公室政治、国企改制、商场过招等大冲突大格局的故事情节。成都晚报记者　何佳穗　上海报道搜狐视频热播剧