王媛可剧中角色引争议搜狐娱乐讯　电视剧《女人的颜色》正在江苏卫视播出，“岩女郎”王媛可饰演的姚倩倩成为了许多人关注的焦点。这位“失控姐”让不少人都恨得酣畅淋漓，而此次颠覆性的演出也为王媛可加了不少分。近日，记者采访到王媛可，她告诉记者，因为姚倩倩这个角色，自己很长一段时间里也成了情绪“失控姐”。我是温水不是沸水记者：你觉得姚倩倩是怎样的人物？王媛可：悲剧人物。她其实很可怜，我觉得她的一生都是悲剧的，和以往我演出的角色都不同，这个人物的心理很复杂。你走进她的心里，就会发现另一番天地。记者：演的时候有难度吗？王媛可：有，我当时每天的状态都是很极端的。她的几乎每场戏都是重的，需要情绪发泄的。我觉得她很像沸腾的水。记者：和你的性格有相似处吗？王媛可：没有，我觉得我是温水。我没有她那么冲动。记者：有没有陷入姚倩倩的情绪？王媛可：当然，那段时间我和人家说话人家都问我，“你喊什么啊”。记者：７０集的长剧靠什么抓住观众眼球？王媛可：我觉得这个角色的情绪是不需要哭喊来诠释的，所以我用了一些技巧。再者，这部戏的剧情很跌宕，也会吸引观众。记者：作为“岩女郎”，给自己定位是怎样的？王媛可：我觉得没什么定位，之前人家叫我孙俪第二，也许是因为我们都拍过海岩老师的戏，也都是当兵出身，身上有很多相同点，所以大家才会把我们作比较。但是我觉得，每个人都有自己的风格，谁也不会和谁一样的。凌潇肃是个单纯的人王媛可纠结情记者：觉得凌潇肃是怎样的人？王媛可：我和他对手戏不多，但是我觉得他很单纯，不善言辞。在片场，他最喜欢做的就是看小说，我有一次偷偷去看他看什么小说，发现是武侠小说，而且他还会在那里摆动作。我觉得他很想演部武侠剧，哈哈。记者：你的爱情观是怎样的？王媛可：两个人要互相尊重对方，互相负责，朴实的爱情我最期待。记者：喜欢什么样的男生？王媛可：适合我的，不然再怎么好也是白搭。记者：今后的打算是怎样的？王媛可：顺其自然。一步一步踏实的走下去。记者：你最喜欢的演员是谁？王媛可：张曼玉。我觉得她很有味道。我希望自己将来也能成为那样的演员。搜狐视频热播剧