胡杏儿面对传媒追访强颜欢笑，但额头因压力爆疮，清楚可见北京时间７月２７日消息，据香港媒体报道，胡杏儿前天（７月２６日）带着泪宣布与黄宗泽分手，结束８年情后，继续寄情工作，治疗情伤。前晚（７月２５日）她为新剧《恋爱季节》开工至晚上，昨天（７月２６日）下午又返回电视城拍照，面对传媒追访强颜欢笑，但难掩憔悴容貌，额头还因压力爆疮。胡杏儿前天（７月２５日）谈及黄宗泽妈妈一直很爱惜她，所以决定分手时，第一个告知黄妈妈。昨晚（７月２６日），黄妈妈出外购物，没有回应儿子与胡杏儿分手的事。强颜欢笑　心情ＯＫ胡杏儿与黄宗泽虽然分手，但仍同住于火炭“晋名峰”，昨天（７月２６日）下午２点她乘保母车离开火炭寓所，在雨天车速开得很快，直接驶进电视城摄影房，为官方杂志拍照。素颜的胡杏儿戴着太阳眼镜，样子憔悴以及额头爆疮，可能因分手之事承受不少压力所致。她面对传媒追访苦笑及用手遮脸，没有回答问题。约３个多小时后，胡杏儿完成拍照工作后离开。化了妆的她站着让传媒拍照，脸带微笑。问她心情如何？她边走边说﹕“ＯＫ，现在继续工作先。（与黄宗泽有没有复合机会？）先不要问这些。（黄宗泽说对你没有了感觉？）是吗？我要说的都说了，未来几天我都是开工。”她接着乘车回寓所。黄母笑对传媒不开腔胡杏儿回家后不久，同住该大厦的黄宗泽妈妈乘车前往钻石山一个商场购物。黄妈妈面对传媒一直保持笑容，但对连串问题，包括“有没有见过黄宗泽的新女朋友？”“有没有致电给胡杏儿？”“如何看两人分手？”她都没有有回答。购物后便乘车回家。