《百变大咖秀》搜狐娱乐讯　２０１２年夏天，湖南卫视倾情呈现的《百变大咖秀》初登荧屏，节目凭借着独树一帜的“明星模仿秀”节目模式，悬念丛生的百变模王ｐｋ赛制，加上强大的人气明星阵容，结合顶级酷炫视觉音乐大秀，使节目收视率节节攀升，从开播到现在短短的三周，《百变大咖秀》霸气蝉联三周收视冠军，不仅创造了优异的收视佳绩也赢得了市场美誉度，进而成为湖南卫视２０１２年一道闪亮的荧屏亮点。上周，《百变大咖秀》三期一节点的第一阶段收官之战华丽告捷，最终赵本山爱徒丫蛋以黑马姿态独夺总决赛入场卷。本周四，《百变大咖秀》第二阶段参赛明星强力来袭，随着节目渐入佳境，第二轮节目明星“大换血”。物色中的明星也使得节目更加趋向多元化：甜歌皇后李玲玉、香港喜剧模王阮兆祥、快女冠军江映蓉、人气王刘忻、昔日当红乐队主唱大张伟、相声怪咖贾玲等成为新一期的挑战嘉宾，第四期尤其重磅的是，台湾偶像剧“一哥”郑元畅也新鲜加盟，成为当晚最受欢迎的亮相嘉宾。录制当晚，节目一开始，郑元畅以“模仿”郑元畅，佯装混在２０位模王秀团中，上演一出鱼龙混杂“真假郑元畅”的戏码，不过凭借何炅谢娜“火眼金睛”将郑元畅当场识货，当被请至舞台中央时，这位久未现身湖南卫视综艺节目的白马王子，也顿时引发了节目现场第一次高潮，原本秩序井然的观众一时集体沸腾起来了，甚至差点引起混乱。在现场，这位台湾偶像剧一哥虽然初来咋到，但即便是简单的亮相也丝毫不掩其百变魅力，郑元畅时而阳光、时而卖萌、时而放电，时而型男味、时而王子般的气息使得现场粉丝们兴奋不已，此番亮相《百变大咖秀》，郑元畅主要负责宣传８月１８日即将登陆湖南卫视的新剧《爱的蜜方》。不过，郑元畅身为《百变大咖秀》队长，节目组自然也让郑元畅准备了几段小模仿，以供参赛嘉宾竞猜，其中表演李小龙玩双节棍、哈利波特施魔法使得整个表演过程观众不仅大感养眼，精彩的互动环节也引得台上台下打成一片，现场气氛几欲掀翻整个演播厅，随后，郑元畅还向现场观众派发签名剧照，引得女粉丝一阵争抢。火爆程度一度令节目录制中断，也让现场气氛到达最高潮，节目结束后，郑元畅在后台接受采访也表示：“我来参加节目，希望让更多观众开心，对我来说，综艺节目就是生活中的润滑剂。《百变大咖秀》让我感受到了粉丝们的热情，在节目中也玩的很尽兴，希望有机会还能再上一次。郑元畅自出道以来，就在戏剧领域大放异彩，他出演的偶像剧多半风靡亚洲引发广大回响，掀起台湾偶像剧一波又一波高潮，今年夏天，他强势登录湖南卫视，在期待他的新剧《爱的蜜方》，也敬请关注本周四２２：００湖南卫视重磅推出的暑期综艺扛鼎之作《百变大咖秀》。