搜狐娱乐讯　由佟丽娅　李光洁、杜淳、戚薇、乔任梁等众多实力演员加盟，著名导演蒋家骏执导的都市题材电视剧《我的经济适用男》日前正在各大卫视热播　，该剧直击当今社会中的诸多现实问题，剧中人物个性鲜明，其中由知名主持人李若冰饰演的兰表姨，凭借自身的强势气场，备受瞩目。《我的经济适用男》不仅谈及了当下年轻人在恋爱和婚姻中两难抉择的问题，更引发了父母该如何与子女进行沟通的热议。李若冰饰演的兰表姨便是典型的“越俎代庖”型家长，身为杨帆（乔任梁饰演）的母亲，兰表姨对儿子非常的溺爱，很多事情都喜欢自作主张，当得知回国发展的儿子居然发生了姐弟恋，这位妈妈立刻飞奔回国，誓要拆散儿子这段离经叛道的恋情。而由此引发的多场母子战争让这部戏火药味十足。李若冰表示，同为母亲的身份，自己非常理解兰表姨的心情，朝夕相处的儿子突然告知母亲有了恋人，做妈妈的心情已经很复杂了，结果又是一段所谓的姐弟恋，尽管母子在国外生活多年，但是骨子里还是传统的中国人。李若冰还爆料自己在剧中的糗事：“兰表姨不是坏人，她只是一个最常见的妈妈形象，儿子的幸福就是她的幸福，为了更好的掌握＇敌情＇，她连私人侦探的跟踪盯梢都用上了，这副尊容真是让人哭笑不得。”如今随着剧情的深入，剧中几对年轻人的恋爱走向，还有他们父母的你来我往都将浮出水面，《我的经济适用男》势必引发新的收视狂潮。