搜狐娱乐讯　今夏最受瞩目的大型音乐选秀节目《激情唱响》第二季第二集将于本周四７月１９日晚２２：３０再次登陆辽宁卫视。在全国十大唱区近四十个招募城市的地面海选中，涌现出了大批草根选手，他们来自平凡的工作岗位，普通的生活中充满了辛酸与不易，但他们为了音乐梦想，依然勇敢的报名参赛，并一路走到《激情唱响》才艺秀的舞台上，展示自己的音乐才华，希望用音乐改变自己的命运。在其中，一位来自哈尔滨的“快递哥”陈建强，以一曲《新不了情》惊艳全场，感动众人的同时，他也希望通过这次比赛彻底改变自己的生活。。艰辛“快递哥”热爱歌唱　望借舞台改善生活来自哈尔滨的陈建强是一名普通的快递员，１０岁时母亲离家出走，留下年幼的他与父亲相依为命。今年陈建强刚满２４岁，便已经撑起了供养全家的重担，除了年迈的老父之外，还有妻子和刚出生的儿子。在这种的生活境况下，陈建强却依然坚持自己的音乐梦想，“我想做一名歌手但我有父亲和妻儿要养，钱上确实困难，希望参加《激情唱响》，实现我的音乐梦想，彻底改善我的生活。”经典老歌惊艳全场　林依轮慨言有经历才能唱好歌“快递哥”陈建强，选择了《新不了情》作为参赛曲目。当唱到“回忆过去，痛苦的相思忘不了”这句时，陈建强历经沧桑的嗓音、专注的演唱感动了全场观众。林依轮听罢坦言：“这首歌我特别喜欢，我本来想自己翻唱，听你唱完我放弃了这个想法，真是有经历的人才能唱出好歌。”对于台上总显得不自信的陈建强，羽凡提议“你笑起来很帅，能给我们一个笑容吗？”陈建强随即露出了灿烂的笑容，让评委倍感欣慰，也让观众看到了这个平凡草根的乐观与坚强。更多精彩的节目内容，敬请锁定辽宁卫视７月１９日本周四晚２２：３０分《激情唱响》。