搜狐娱乐讯　湖南卫视王牌综艺节目《快乐大本营》迎来十五周岁生日，１５周年的特别晚会也在７月３日晚提前进行录制。包括张杰、林俊杰、炎亚纶、阿娇、吴克群等多位重量级嘉宾也特意赶来，为大本营送上特别的祝福和感动。“同龄人”：Ｌａｄｙ　Ｇａｇａ师弟首次来华今年只有十五岁的格雷森？蔡斯看上去已经落落大方，虽然是初次到中国，他已经迫不及待向在场记者秀起了中文，“我很帅，你很美，我爱你”，洋腔洋调让人捧腹。谈到来到中国的感受，他直言非常高兴，很喜欢长沙的美食，而且，长沙自由繁忙的气氛，让他想起了纽约，十分亲切。受邀参加《快乐大本营》十五周年庆典，格雷森表示将送上新专辑中的一首歌曲表达与《快乐大本营》同在同快乐的心情。“老朋友”：回忆往事感慨良多作为此次《快乐大本营》十五周年庆典节目的嘉宾，井柏然在接受采访时称自己和《快乐大本营》就像“老朋友”。从小就是《快乐大本营》粉丝的井柏然回忆，第一次参加节目的时候很紧张，因为从来没想过自己会成为艺人，也没想过会站在《快乐大本营》的舞台上，录完节目之后，自己感觉“表现很糟”。虽然如此，但每次参加节目都感觉很轻松，很好玩，会做很多平常自己根本不会做的游戏，想起来都很开心。而炎亚纶和吴克群则大谈自己在《快乐大本营》中遇到的种种“囧事”，提到为什么千里迢迢来支持《快乐大本营》，炎亚纶说，每个节目都有自己的特色，《快乐大本营》就是快乐轻松，能够打破束缚，私下里也会经常和何老师互动，饱读诗书的何老师还会经常在自己心情不好的时候开解自己，让自己觉得海阔天空，因此一定要来支持。与“快乐家族”十分熟悉的吴克群则大方表白了自己对《快乐大本营》的感情，甚至将自己新专辑中的一首新歌选择在节目录制现场进行全球首唱，并精心准备了一件印有自己英文名字的球衣送给《快乐大本营》，球衣的号码“９５”号则寓意希望《快乐大本营》能够一直成为综艺类电视节目的“九五之尊”。粉丝福利：授权发行快乐家族漫画虽然请来多位圈内艺人助阵，但制片人龙梅表示，观众和粉丝才是此次１５周年晚会最大的主角。“今天所有来现场的观众，都是我们尊贵的ＶＩＰ。”除了进场时获得《大本营》周年庆礼物，不少观众还在现场收获了意外惊喜。一位从国外赶回来的留学生，成为当晚第一位幸运粉丝。得知她正在主修电视编导专业，节目组特意准备一张实习证，由李维嘉现场宣布她获得进入《大本营》实习的机会。当然，现场送出的惊喜远不止这些。两位小粉丝现场带来为快乐家族画的人物漫画，而他们的愿望则是如果漫画能授权发行，就将把所有收入捐给慈善机构。节目现场，何炅送出五位主持人的授权签名证书，“以后我们五个人的脸随便你们用，希望你们梦想成真！”重磅嘉宾：杜汶泽复出黄磊写诗当晚，除了各位青春偶像明星助阵，导演组还邀请不少前辈级偶像。节目录制过半，杜汶泽突然现身，让台下的观众又惊又喜。早前，杜汶泽因患上罕见怪病全面停工，引起圈内圈外关注。近日终于有好消息传出，杜汶泽病情好转即将康复。没想到的是，杜汶泽选择在《大本营》复出亮相，并不改往日搞怪一面，“生病的这段时间，我听得最多的就是要坚强，其实我觉得坚强是其次，最重要的是要乐观，所以多看看《大本营》心情自然会好。”杜汶泽的短短亮相让观众惊喜不已，而黄磊的突然出现也让人倍感意外。为了１５周年，黄磊特意写了一首诗，送给１５年前的自己。近来，黄磊正在全国各城市巡演《暗恋桃花源》。昨天，他特意从深圳赶往长沙为《大本营》庆生，当晚又得赶往武汉准备下一站巡演，于是匆匆亮相十分钟后他又急忙离场，“待会还得赶火车呢！”这场特别的《快乐大本营》十五周年生日庆典将于７月１４日晚７时半在湖南卫视播出，届时嘉宾阿娇还会带来阿ｓａ派遣的特别任务，《快乐大本营》的粉丝们，千万不能错过！