搜狐娱乐讯（肖旋／文　张科明／视频）７月１７日，由中央电视台中文国际频道制作的５０集系列纪录片《留住手艺》首映式，在北京梅地亚中心举行。５０集系列纪录片《留住手艺》，是中央电视台中文国际频道为弘扬中国传统文化，让世界了解中国而精心制作的纪录片作品。节目将于７月２３日在中文国际频道（ＣＣＴＶ—４）连续播出。《留住手艺》选取的５０个非物质文化遗产项目，具有很强的人文和地域特色。摄制组拍摄采访历时１０个月时间，走过１８个省市自治区，６０多个市、县，行程４０多万公里，采访拍摄的非物质文化遗产项目传承人达１００多人。而拍摄的选题，以非物质文化遗产项目中的传统手工技艺类为主，这些选题经过节目组精心选择与认真研讨，它们包括濒临失传而又得到重新恢复的项目，如广东顺德的香云纱染整工艺，上世纪５０年代中期便在当地消失。１９７９年，当地老手艺人梁珠重新恢复了香云纱的传统工艺；同样，在温州乐清有着千年历史的蓝夹缬传统印染技术，在上世纪七十年代一度失传，传承人薛勋郎经过多年寻觅研究，终于在１９９８年将这项传统工艺复活。《留住手艺》节目还记录了一批特别具有历史文化含量，并且在世界非遗保护中占有一席之地的项目，如代表了中国传统音乐文化高度的中国古琴艺术；代表了中国古代织锦工艺最高水准的南京云锦制作。《留住手艺》中所呈现的非遗项目，最显著的特点就是具有浓郁的地域特色和民俗特点，比如代表了广东醒狮文化的佛山狮头扎作技艺，展示出宫廷用品制作水准的北京金漆镶嵌技艺，体现多民族文化融合的贵州铜仁龙舟制作技艺等。《留住手艺》首映式上，节目组还邀请到部分国家级非物质文化遗产传承人现场做技艺展示。文化部非物质文化遗产司司长马文辉、中国艺术研究院副院长吕品田、中央电视台中文国际频道总监杨刚毅，以及央视各职能管理部门的领导，１０余位专家学者、４０多家新闻媒体参加了首映式活动。