搜狐娱乐讯　我国第一部反映预备警官学习生活的电视剧《鹰巢之预备警官》将于７月１８日在央视八套每晚五集连播。日前该剧在京举行了首播见面会。编剧武和平、导演潘小扬、男女主角于晓光、王媛可均悉数亮相。在剧中饰演魔鬼教官的于晓光此次并不是第一次饰演警察，但却是首度演绎教师的角色，他坦言挑战很大，而“老民警”著名编剧武和平则对于于晓光的表演评价为“很精彩”。首演教师挑战大《鹰巢之预备警官》是于晓光近两年继《毛岸英》《建党伟业》《吴运铎》之后接拍的首部都市题材的作品，虽然不是第一次饰演警察，但却是他首度演绎教师的角色，对此他坦言挑战很大，戏中既有警察破案的专业术语和纠结压抑的心理氛围，又有与学生斗智斗勇的轻松幽默，还有和王媛可、苗洛依的“三角恋情”，种种因素汇集在一起，构成了魔鬼教官金锐这一人物。表演获赞信心足在发布会上，于晓光讲述了“乔装打扮查案”的戏份，他力求表演出“当代警官的智慧”，这一点令编剧武和平不住点头，这位“老民警”评价他的表演“很精彩”，导演潘小扬对于晓光扮演的警官角色也赞不绝口，认为他演出了属于自己的独特风格。能够获得这样的肯定，于晓光很高兴，也除了感谢有这样一次与角色共同成长的机会，更坦言增加了自己今后演绎都市题材作品的信心。