田征《新亮剑》海报搜狐娱乐讯　目前，由内地知名演员黄志忠、任泉、田征等多名优秀影视演员主演的《新亮剑》正在各大卫视热播，再次掀起了抗战题材热议，收视一直名列前茅。田征所饰演的沈泉因其幽默逗趣的人物性格而成为剧中最大的亮点之一，不少观众将其称为“另类英雄”。《新亮剑》与此前相比之新在于许多新增加的剧情，其中不乏李云龙的感情戏和身边的“五虎将”，而田征饰演的则正是号称“五虎将”之一的沈泉，他是一个对李云龙忠心无二、对战友热心似雷锋、对敌人恶狠无情，李云龙身边的得力干将。其幽默、逗趣的人物性格有别于众多军装战争戏，成为特色鲜明的个性，被戏称“小李云龙”，也正是因为这样一个另类的革命英雄，加上田征的精彩演绎，使得这个人物非常鲜活而备受观众喜爱。许多观众笑称道：“新亮剑里最有意思的人物不是李云龙反倒是幽默的沈泉”，“沈泉这个人物给剧情增添了许多不一样的内容，好玩好看”等等。在这部热播的《新亮剑》中，田征将沈泉这个人物饰演的活灵活现，其英勇又不失幽默的性格，常常让人捧腹长笑，这个接地气的人物，其幽默的色调让激烈战争场面中增添无限笑点。而在前不久由田征主演的话剧《霸王歌行》中，田征亦演出了一个颇为与众不同的刘邦，他的人格品质、精神力量和房子斌扮演的项羽形成了鲜明的对照，引得观众诸多好评。据悉该剧即将于７月２６日—２８日在国家博物馆再度演出。