王耀庆势必将成为荧屏经典金领男搜狐娱乐讯　由滕华涛导演执导的年度商战情感大戏《浮沉》于６月３０日登陆荧屏，当天就取得高收视率，再次印证了滕家班的实力。中国台湾知名演员王耀庆继经典演绎《失恋３３天》的高富帅魏依然之后，第二次和滕导合作，加入了滕家班的强大阵容，可谓又为滕家班增添了一名“猛将”。首日播放的剧集中，“金领王”王耀庆饰演的陆帆作为矢野浩二饰演的土井手下的金牌销售，在第一集就一身黑色西装绅士登场，因土井把自己长期负责晶通的大案无故转交给别人，而引起陆帆的强烈不满；又因土井以日本人的姿态数落中国下属，而与他产生激烈争吵，开会时当着全部公司同仁炒了自己老板土井的鱿鱼，扬长而去。这段戏激烈，有爆点，王耀庆表现霸气十足。王耀庆的一句“别人都是来赚钱的，就你一个人是来卖器官的”堪称经典，又接一句“我辞职，我也懒得给你写辞职信了，我口头通知你”定能够让广大被老板刁难的白领们产生共鸣，把他们心里的潜台词一语道破。剧中王耀庆的表现十分威武霸气，让电视机前的观众看了解气，鼓掌叫好。近期，在上海拍新戏的王耀庆为《浮沉》同映东方、北京、浙江、深圳四大卫视，奔波四地做足宣传。成熟，尊贵气质的他在剧中大走“绅士西装秀”，对峙过矢野浩二后，还会与女主角白百何大玩职场暧昧，让人期待十足。