青年演员朱子岩搜狐娱乐讯　电视剧《爱上狮子座》目前正在杭州西溪湿地火热拍摄中。该剧是由著名导演安建、崔亮共同执导的大型都市时尚情感剧。朴海镇、甘婷婷、朱子岩、张俪等众多国内外当红实力明星的加盟。青年演员朱子岩首次出演偶像剧，出演一位女强人杜鹃。与当红偶像韩星朴海镇共同上演了一部都市年轻人的浪漫情感故事。这部讲述时尚都市情感大戏的的青春偶像剧《爱上狮子座》，围绕着现在年轻人在如此复杂的社会中面对自己的感情，每个人有着自己独特的爱情观和价值观，该如何正确的选择自己的爱情。朱子岩透露这是她首次出演偶像剧，与韩国人气偶像朴海镇搭档演绎一位能干、事业型的女强人。在这样一个帅哥美女齐聚的大家庭中，她要将这样一位充满个性的女强人形象演绎的恰当到位，除了精明干练之外还要将这个人物的个性熟女魅力演绎出来，这对她无疑是一个小的突破。剧中她的纠结情感使这个人物的生活增添了几分杯具色彩。杜鹃这样一位刚烈、热情的人物，钟爱于她的事业，对于家庭生活缺少浪漫和趣味的女人，婚后生活一直不是很完美，老公对于她的态度也感到极其无奈。长此以往不幸老公步入了婚外恋。北京大唐辉煌传媒股份有限公司签约艺人朱子岩曾在《亲爱的，回家》、《黑玫瑰》、《哪些迷人的往事》、《爱情中转站》等众多热播作品中精彩演绎。此次参演《爱上狮子座》首演偶像剧。在事业和爱情之间左右徘徊，最终强大的事业心给自己的家庭带来了毁灭性的打击。搜狐视频热播剧