１９６３年毕业于中央戏剧学院表演系，１９６９年进入北京人民艺术剧院，北京人民艺术剧院国家一级演员、导演、享受国务院特殊津贴。曾任中国戏曲学院大本曲剧班表演教学组长，特聘为北京广播学院影视艺术学院教授、中央戏剧学院学术评审专家及客座教授、北京市戏剧家协会名誉理事。主要表演作品：《伊索》（饰伊索）、《推销员之死》（饰威利ｂ洛曼）、《雷雨》（饰周朴园）、《流浪艺人》（饰伯迪亚）、《足球俱乐部》（饰乔克）、《李白》（饰吴筠）、《蔡文姬》（饰曹操）等；主要导演作品：话剧《巴黎人》、《天下第一楼》、《车库》、《旮旯胡同》、《贺方军》、《雷雨》、《屠夫》、《骆驼祥子》、《龙须沟》、《总统大套房》，北京曲剧《烟壶》、《龙须沟》、《茶馆》、《正红旗下》，评剧《西柏坡》、《红岩诗魂》，京剧《瘦马御史》，豫剧《天职》等；独立或与他人合作编剧话剧《不尽长江》、《巴黎人》、《旮旯胡同》及北京曲剧《龙须沟》、《茶馆》等；主编《〈天下第一楼〉的舞台艺术》、《〈骆驼祥子〉的舞台艺术》。多次荣获国家“文华奖”、“五个一工程奖”、“中国京剧节金奖”、北京市政府“金菊花奖”、“中国话剧振兴奖”等；多次担任国家“文华奖”评委、文化部全国优秀保留剧目评审委员；２００７年中国话剧诞辰一百周年之际被授予“文化部优秀话剧艺术工作者”荣誉称号。