邓超日前做客爱奇艺访谈节目《青春那些事》，与朱丹畅谈婚姻与家庭。将为人父的邓超表现出对老婆的无限体贴，并透露孙俪私下会自称“主子”。作为当年的叛逆少年，邓超誓言会给儿子自由发展的无限空间，强调将采取放养的方式，随便儿子想做什么都不会干涉。被问给婚姻打多少分，邓超笑言：“我很开心，不同时期都很开心。”近日不少媒体赞扬邓超休完产假后成熟不少，他笑言对七八个月的休息也十分满意。问到为何在事业最红的时候突然停顿，邓超严肃地说：“最重要的时刻，不能让女人独自去面对。”他透露这段时间里自己只是陪着孙俪，目的是不想让老婆觉得生育是一个人的事，“做妈妈后在身体和心理上都会有很多新的体验。”其实小时候的邓超，常常给父母惹麻烦，但他自称是“叛逆期比别人严重一点”。叛逆到什么程度？邓超承认自己曾染一头五颜六色的头发，但如果孩子遗传到自己叛逆的基因也染发怎么办？“我受得了，如果是他自己做的决定。”邓超表示自己会和自己父母的教育很不一样。正是因为父母严厉的教育，让邓超感觉人生总被各种条框所限制，所以他对自己孩子的教育模式是“随便，一切都随便”。叛逆史：曾离家出走爱跳舞回忆起在迪厅跳舞的那段岁月，邓超爽朗地解释为“喜欢”，“我喜欢舞蹈，我喜欢节奏，看别人跳舞我觉得很美。”然而最初邓超的舞蹈并不被父母接受，反而认为是社会上不务正业青年才干的事情。“我小学成绩特别好，从初一开始叛逆，虽然也让我当班长，当课代表，但我意识到我不喜欢这种学习。”邓超坦言父母为自己的叛逆十分操心，母亲更是频添白发，由于与父母沟通不顺，更一度离家出走去迪厅跳舞，但没几天就被父母找到，邓超感叹道：“当时是为了自由，我觉得离家出走是撒娇。”谈未来：自建剧院年底开张如今的邓超，已经是赫赫有名的巨星，但谈起当年的艺考，他仍然大呼十分意外。邓超透露当初和朋友一起参加中戏的考试，住在地下室里，抱着肯定考不上的心态，“因为我普通话不好，又很紧张，就是觉得可以来北京玩一趟。”尽管邓超如今在电视电影上都有不错的成就，但他表示舞台剧才是自己的最爱，因为十分享受那份戏剧表演的冲击力。正因为这份热爱，邓超的剧院将于年底开张，可容纳４００人观赏。他坦言欢迎喜欢戏剧的孩子来演出，“希望能成为一个据点，永远欢迎热爱戏剧的人。”对于盈利，邓超也信心十足：“肯定会，能盈利说明我们做得好。”　（来源：千龙娱乐）