《天使艾美丽》中许多饰演空中乘务长康惠许多生活照搜狐娱乐讯　青春励志剧《天使艾美丽》正在海南如火如荼的拍摄当中，剧中描写了一群以艾美丽为代表的空中天使们在追求梦想与事业成功的道路上，留下了很多欢笑与泪水的故事。演员许多出演温柔，善解人意的空中乘务长康惠一角，演绎了空乘在敬业工作的同时，是怎样平衡处理个人情感以及家庭关系的模范例子。据悉，许多饰演的康惠在担当乘务组领导的同时，也是大伙的知心大姐姐，善良、贤淑，不但工作上尽职尽责，对自己的爱情也忠贞不渝，为了丈夫可以牺牲一切，处处起到表率作用。但虽然康惠做的尽善尽美，也不是一切都尽如人意。她的丈夫处心积虑的想要挣钱、上位，因此违背了自己的职业道德做出了很多错事，他的自卑心理与小心眼，导致了夫妻间的很多口角。可康惠无论生活上遇到多大困难，都不会把情绪带到工作中来，是航空公司职业空乘的典范。当谈到许多会不会为康惠感到不甘心时，她斩钉截铁的说：“不会。康惠是一个符号型的人物，她做的一切都合乎人物性格，并且因为她起初并不知道她老公的所作所为，发现了事情真相后，当即了断，再不回头。”　许多形容康惠是一个“眼里容不得一点沙子的人”。现实中的许多，正如戏中的康惠一样，对自己的工作敬业、认真。现在的海南正是炎炎夏日，需要穿着制服带妆拍戏的演员们尤为辛苦，不停的冒汗，但在酷热中专心演戏的许多显出了她的专业精神。