音乐剧《初恋》新快报讯　９月８日、９日，由孟京辉执导、网络红人史航编剧的音乐剧《初恋》将登陆广州友谊剧院。昨天，初登大银幕的史航随电影《神探亨特张》来穗造势，对于与孟京辉俩大老爷们在舞台上谈“初恋”，他表示那将是有别于人们惯常对初恋“难忘、美好、纯情、无疾而终”的定义，“该戏的构思早在十多年前就有了，当初还起了个很土的名字叫《城市上空的天使》，讲述了一个女孩在事故中不幸身亡之后，化作天使回到人间重造初恋之梦的故事。”说戏：窝心的“爱情箴言”“爱情就和咳嗽一样无法掩盖，爱情就像天气一样无法信赖。”当孟京辉与史航俩大老爷们能道出这样窝心的“爱情箴言”，相信都市里的红男绿女也很难找到拒绝走进剧场的借口了。对此，史航也坦言戏里的爱情有荤有素，总有一个是对你口味的，“当然，如果真的不被一些观众认同而破口大骂，也不见得是坏事，总之这戏就好比一个药引，能让你回过头来看看自己的初恋。随着成长，人们首先失去的就是初恋，所以应该找一个人陪你来认领失去的初恋，哪怕一对情侣来了却想着各自的初恋，不必担心会影响感情，感情必须得影响才更加牢靠。”从征战各大论坛的网络红人，到热播的电视剧《铁齿铜牙纪晓岚》，史航无疑是一个讲故事的高手！他直言好的故事并没有一个标准，“故事嘛总是越讲越纯熟，就跟泡茶一样，讲得精彩的故事往往是淡的故事，像酥油茶一样浓烈的故事却是讲不顺、讲不好的。我觉得最重要的，是必须给听故事的人留下深刻印象，比方说懂的去营造一种让人挥之不去的情绪，事实上这跟紧凑的、有强烈戏剧冲突的情节同等重要。”说合作：“孟京辉更愿意跟我抬杠”当记者问起与老搭档孟京辉的合作经历，史航开玩笑称：“当初我们合作的第一部戏《我爱×××》，孟京辉那是为了骗我的宿舍供剧组使用才往我头上套了编剧的帽子；到了《迷宫》时他又怕我不愿意写，结果干脆住到我家里来了；后来写《空中花园谋杀案》、《初恋》时他又有了新点子，直接买了五斤上好的瓜子再捎带把我＇绑架＇到郊区写好了才给回城。”话说回来，对于两人合作无间的默契，史航也坦言双鱼座的自己遇事总是顺着来，而孟京辉就很清楚明白自己要什么，“在排戏的时候，我从来都不是倔强的那种人，所以他更愿意来跟我抬杠，一进一退地总能把问题给解决好。”