搜狐娱乐讯　与《推拿》《雀跃校场》并称为康洪雷“温暖三部曲”的电视剧《我的非常闺密》将于７月２４日登陆央视八套黄金档。日前，该剧在京举办了开播发布会，导演康洪雷携剧中主演王宝强、张国强、姜峰、陈思成、范明、李菁菁、刘威葳等亮相，有份参与“温暖三部曲”的濮存昕、邹静之、高亚麟等也到场助阵。发布会现场，姜峰与众主创一起身穿白衬衣，戴着红领巾，敬少先队礼，大玩怀旧。而在《我的非常闺蜜》中，姜峰则将变身时尚艺术家，并与柯蓝发生一段特别的情感纠葛。客串阵容强大　姜峰不惧被抢戏发布会现场，王宝强、张国强、陈思成等客串阵容十分强大，颇有压过主角风头的意思。　主演姜峰则表示，他在剧中饰演的艺术家郑云既有风度又有风范，完全没有被抢戏的担忧，反而十分享受这种“众星捧月”的感觉。他说：“他们能不计角色的来给“闺蜜”串戏，这无形中也给这部电视剧加了很多分。让这么多腕儿给自己搭戏还是头一次，真有一种被“众星捧月”的感觉。”姜峰表示，因为剧本中安排的角色不是很多，而这些朋友们又都热心的想来帮忙，所以这就导致了一个相当有意思的局面，就是腕儿们要从群众演员手里“抢角色”。现场，姜峰还爆料了拍摄过程中的一个小插曲，本来安排陈思成前来客串一个小区的物业经理，但拍摄当天却出现了突发情况，小区那天不让拍，而第二天陈思成就要回去了，所以康导就临时想了一个办法，让陈思成变成了柯蓝梦中的前男友，而这个角色本身是在剧本里没有出现的。旧戏战友《闺蜜》组团　姜峰爆料拍摄花絮姜峰表示，在《为了新中国前进》中，王宝强、陈创、李健都是自己在戏中的战友，而执行导演、副导演、录音师又都是剧组的原班人马。所以这次在“闺蜜”剧组的重逢让他们倍感亲切。他们不由得组成了一个小团体，每天剧组收工后，这个“小分队”就会聚首出动，一起吃吃饭、叙叙旧。姜峰坦言，因为在《为了新中国前进》中自己和王宝强结下了深厚的友谊，所以这次他能来，自己也是相当的兴奋，两人不仅把酒言欢、秉烛夜谈而且在王宝强回去的当天姜峰还亲自把他送到了机场。