王超帏剧照搜狐娱乐讯　年代怀旧热剧《知青》终于在观众的赞美声中完美落下帷幕。剧中８０后一众新锐演员的精彩表演彻底征服了观众的感官，该剧收官后叫好声络绎不断。青年演员王超帏凭借自己成熟内敛的造型、深沉不落俗套的表演给观众留下了深刻的印象。对于刚刚走上演艺道路的他，《知青》中突破性的表现博得众人赞赏。演技精湛　表现深入人心《知青》开播以来，以其立体紧凑的剧情设置、感人的故事篇章、真实还原的场面及复杂交错的人物脉络，形象而立体的将知青岁月完美展现，不少老一辈观众在风格迥异、角色鲜明的主人公身上追忆了曾经的青葱岁月。沈力，就成为观众心中不可铭灭的青春记忆。剧中沈力的结局突然而又必然，而王超帏张弛有度的表演张力、清晰的情感把控力将沈力波折一生鲜明刻画出来。此外，王超帏也身临其境表达了特殊年代下知识青年的真挚情感，把知青的自强奋进、不畏艰难的可贵精神展现的入木三分。好戏不断　荧屏全面开花刚刚开启自己的表演生涯，王超帏出色的表现赢得了不少制作方和导演的认可。近年来他的影视作品更是一部接着一部，从《无影灯下》到《战争不相信眼泪》，从《谁为你作证》到《历史的进程》，王超帏大胆突破自己，在角色选择上跨度性之大、角色个性之鲜明，人物可塑性之强。这次《知青》更是对演技有了一次飞跃，其表演功底更加扎实稳健。让观众重新认识了这位８０后新锐演员。据悉，王超帏正在横店紧锣密鼓的拍摄大型工业题材史诗剧《大国船梦》，预计在不久将来，再次带给观众耳目一新的新感觉。