尽管自己的爱情并不顺利，但并不影响贾静雯的好心情，上周末她春风得意地出现在上海，笑谈与女儿“梧桐妹”每天上演的“八点档琼瑶剧”，而这两年为照顾女儿一度息影的她也透露将重新回归荧屏，并首度转型家庭剧。和女儿每天上演琼瑶剧在终于争得女儿的抚养权后，贾静雯几乎将全部时间给了女儿。刚刚念小学一年级的“梧桐妹”很粘妈妈，问及贾静雯何时考虑自己的爱情第二春，她笑言：“怎么可能，现在每天都和小孩在一起。”前夫孙志浩一个月看望女儿两次，她表示和对方僵局缓和，也是婚变后相处最融洽状态。在描述母女两人生活时贾静雯满脸温柔，坦言生活中自己是一个不会把爱放在心里的母亲，即使面对外人，也会把女儿抱在怀里，柔情地说：“妈妈爱你。”这时女儿会在妈妈脸颊上深情一吻作为回应，每每这样的场景上演，总让身边的朋友羡慕不已，开玩笑说：“你们又开始演八点档琼瑶剧了。”而贾静雯的微博上只要提起女儿，最后都以“我的天使宝贝，妈妈爱你”结尾。不同于一般家长严厉督促孩子学习，贾静雯是一个喜欢带孩子出去玩的母亲，“小孩子的成长应该是伴随快乐的，我对孩子的要求和别的母亲不一样，不会过于施加压力，特别关于学习，应该是引导他们去寻找学习的快乐，这样才会健康的成长。”同时她还教导女儿如何分享快乐，今年女儿的生日就将所有礼物换成了捐款，“我想让她知道，懂得分享爱，才会更快乐”。回归荧屏转型家庭剧自从婚变后，贾静雯暂停演艺事业，一心照顾女儿，只在去年有一部新作《太平公主秘史》。此次采访中贾静雯向记者透露，将参演一部有关婆媳的现代家庭剧。出道至今观众对她在《至尊红颜》中饰演的“一代女皇”武则天、《倚天屠龙记》中饰演的刁蛮郡主赵敏等古装角色印象深刻。如今转型家庭剧，贾静雯有些疑惑观众看到为生活琐事烦恼的她会有什么反应，笑着说：“想不出，好期待啊。”她表示，自己一直很想拍一部“接地气”的现代剧，之前很喜欢《蜗居》，认为家长里短剧能牵动观众内心，有看下去的冲动，但同时也担心雷同的故事情节，观众会感到腻味，“关于婆媳剧，各种话题都演过无数遍，要吸引观众，就必须靠演员优秀的表现力，因此诠释角色的难度也增加了。”