搜狐娱乐讯　由北大星光集团出品打造的央视热播剧《江姐》和《夏妍的秋天》双双入围第２６届中国电视金鹰奖，两部剧中的女主演丁柳元也凭借在电视剧《江姐》中的精彩演绎，一举获得最佳女演员的入围资格。演员丁柳元因成功塑造“第三代”江姐而被广大观众熟知和喜爱，身为八一电影制片厂的军人演员，丁柳元称：“能够入围惊喜之余也很欣慰，这是对演员的一种肯定和认可，拿不拿奖已经并不重要，已经尽力用心诠释，希望一切随缘！”《江姐》之后华丽转型　“武京秋”很接地气电视剧《江姐》由演员丁柳元和胡亚捷领衔主演，根据丰富的历史资料和档案，深刻合理的进行艺术加工，还原真实历史的同时，深刻挖掘江竹筠、彭咏梧等代表性人物的个性。出品方和导演在选择“第三代”江姐的扮演者时，经过了几番细致的选择和研究，丁柳元最初也并没有认为自己会成为最终的确定人选，回忆当得知可以把握这个家喻户晓的革命女英雄形象时，丁柳元在激动之余内心也增加了很大压力，如何做到形、神、情都恰到好处的契合为一，是在创作和拍摄过程中分分秒秒都围绕着自己的问题。２０１１年丁柳元再次接受了北大星光集团的邀请，与导演沈好放，演员李念、印小天等主演了电视剧《夏妍的秋天》。在这部剧中，观众和粉丝终于对丁柳元的都市戏有了一睹为快的机会。外表不苟言笑，做事雷厉风行，工作和爱情同样较劲较真的白领女魔头，“武京秋”这个角色令丁柳元颠覆了以往的红色形象，有血有肉有情有意，并且十分接地气。《老爸》咋呼得可爱　“花木兰”很吸引我电视剧《夏妍的秋天》播出后，丁柳元都市戏的形象大获赞赏，很多粉丝也表示看惯了红色剧里的丁柳元，耍心机、玩计谋女白领争锋的戏份里，丁柳元的冷酷惊艳更加吸引人。在结束同样是革命题材的电视剧《节振国传奇》的拍摄后，丁柳元接拍了都市温情剧《老爸的心愿》，与高明、岳红等实力演员演绎家庭亲情，角色“王大珍”憨实却又咋呼，哭闹撒耍样样在行，虽是靠谱的儿媳妇，但仍然心里暗自拨打如意算盘，为了少分摊公公的住院费，甚至几乎要与姑嫂大打出手。电视剧《老爸的心愿》在山东首播后，丁柳元扮演的略显心机，却又撒泼得有几分可爱的“王大珍”深得人心，不过也有观众认为这个角色在这部剧里闹得让人有些心烦，丁柳元笑称：“其实王大珍很可爱，顾家会算计其实也没什么不好，对公公其实很孝顺，尤其在结尾的几集里很让人窝心。”最近第２６届中国电视金鹰将的第二轮评选正在火热进行，得知自己入围最佳女演员后，身在日本与中青联参加文化交流活动的丁柳元显得很惊喜，透过与工作人员的通话表示，能够入围金鹰奖很欣慰很开心，特别感谢一直以来大批追随自己的忠实粉丝和观众们。虽然自己演过很多角色，但十分中意花木兰这个人物，真心希望有机会能够戎装上阵！”（ｓｕｎｎｙＪ／文）