搜狐娱乐讯　电视连续剧《正阳门下》自六月开机以来一直在京热拍，这部讲述北京老百姓三十年生活变迁的人文大戏在北京老胡同内大量取景，昨日进入三伏天的酷暑高温使正在拍摄的主创团队备受煎熬，拍摄中持续大汗淋漓的主演朱亚文更自嘲是正宗“汗人”，而高温考验才刚刚开始。所谓“三伏天”，即是指一年中气温最高且又潮湿、闷热的日子，大概是三十到四十天的样子，而《正阳门下》剧组整个高温期间都将在北京老胡同内完成拍摄。《正阳门下》以改革开放前后３０年为历史背景，讲述了以韩春明、关大爷、破烂侯等为代表的一群生活在北京的普通老百姓，在时代变迁中不断努力改变生活现状的故事。因为是讲述老北京自己的故事，自然是要在老北京的地标上拍摄才能保持原味，所以拍摄的场地大多取景于胡同、四合院和北京的老字号店面。但考验也随之而来，由于四合院的设计传统多以私密、封闭为主，院内围墙和房屋一般不对外开窗，当拍摄器材高速运转和数十号人拥挤在不透风的房间内时，拍摄过程中的闷热、高温可以想象。从记者现场探班的观感可知，全体演职人员都在忍受高温的煎熬，男一号朱亚文尤为明显：每一场戏他刚穿好戏服入镜，额上就已满是一层密集的汗珠，为了不影响拍摄效果总是要停下来抹掉汗水，而每抹一次，毛巾就能马上拧出水来。据朱亚文以前的采访说，他在拍摄《远去的飞鹰》时就吃尽了高温的苦头，由于戏中总要穿全套的空军装备，并在南方的夏天暴晒，本就爱出汗的他每每能将三层戏服全部汗湿，辛苦是一方面他更担心的则是影响拍摄效果。跟朱亚文已是第三次合作的《正阳门下》导演刘家成透露：“亚文自嘲是“汗人”其实说他是“汗王”都不为过，但他对自己要求很高，无论怎样恶劣的拍摄条件下他都能调节好状态，所以我对他的表现很放心。”