殷桃出演女编辑逛“动物园”搜狐娱乐讯　由殷桃主演的《时尚女编辑》即将在北京卫视独家开播，该剧改编自编剧赵赵的小说《穿动物园的女编辑》，名字与好莱坞电影《穿ＰＲＡＤＡ的女魔头》有异曲同工之妙，而剧中殷桃所饰演的程昕也跟海瑟薇的角色有共通之处。编剧赵赵也在采访中表示在创作之初确实会让人有此联想，不过她也强调自己在创作中给其中的角色赋予了不少理想化的光芒。因该剧涉及到很多人并不了解的中国时尚圈而备受关注，而《时尚女编辑》所传达的时尚理念也成为时尚新坐标。剧中殷桃所饰演的是一位职场新鲜人，刚大学毕业变投身于时尚领域，虽然这并不是她所谓的梦想，但经历了事业和情感上的成长，最终在一个不属于自己的城市里拥有了自己的一片天地。这与《穿ＰＲＡＤＡ的女魔头》中安妮海瑟薇的角色有些类似，都是刚走出大学校门的平凡女孩，都在时尚杂志社工作，都在经历了生活带给她们的成长之后实现了自己的价值。不过二人的结局走向并不相同，程昕在时尚界崭露头角，而Ａｎｄｒｅａ　Ｓａｃｈｓ放弃了杂志社的工作去寻找自己想要的幸福。《时尚女编辑》因涉及到中国时尚圈而话题十足，可以说中国时尚圈的大致样貌都在剧中有所体现。而剧中人物的服装造型也成为一大看点。北京人都知道“动物园”是出了名的服装批发市场，是一个极接地气的“时尚聚集地”。《时尚女编辑》中以“动物园”这个标地为切入点，展现了另有风格的时尚理念，进而更接地气儿。