北京晨报讯（首席记者　李澄）“彩排之后有人认为《运河谣》是中国民谣式的歌剧，但其实这里面有民谣，更有大量中国戏曲音乐博大精深的板式、腔体，还有中国语言式的喧叙调，我们在尝试让这部民族歌剧既能赢得中国人喜爱，又能为外国人听懂。”在经过两个月的紧张排练和第一次彩排后，歌剧《运河谣》的作曲印青对记者表达了自己对这部作品的期待。同时，《运河谣》也是北京市精心打造的一部原创歌剧。国家大剧院历时近两年倾心打造的首部原创民族歌剧《运河谣》今晚将首次等待观众的检验，在此前连续两天进行的排练中，该剧恢弘的场面、优美的旋律以及深邃宽广的情怀令观摩彩排的媒体和观众感动。该剧浓郁的中国民族风格的演唱形式在排练期间获得业内外观众的认可，国家大剧院也将借该剧为民族原创歌剧的创作和发展开辟全新的道路。“一条运河千年久，涛声浆影岁月流”，《运河谣》以拥有二千五百年悠久历史的京杭大运河为背景，讲述了明朝万历年间，江南书生秦啸生与水红莲、关砚砚二位女性间发生的一段跌宕起伏的动人爱情故事。值得一提的是，作为国家大剧院继《西施》、《山村女教师》、《赵氏孤儿》后推出的又一部中国题材的原创歌剧，《运河谣》并未采取以往西方经典歌剧中的美声唱法，取而代之的是具有浓郁中国民族美声风格的演唱形式。而在此前两晚进行的排练中，雷佳、王宏伟、王莉、孙砾四位从青歌赛中走出的“金牌歌唱家”不仅献演，也以深情投入的表演感染了在场观众。备受观众喜爱的歌唱家雷佳和王宏伟、王莉以独具中国韵味的唱腔诠释剧中主人公敢爱敢恨的女艺人水红莲、充满正义感的书生秦啸生以及善良的盲女关砚砚，三人联袂演唱的《我是一叶浮萍》给观众留下了深刻印象。剧中第五场，水红莲为拯救秦啸生与关砚砚母子，火烧恶霸张水鹞的货船，自己却葬身火海，并以一首让人落泪的《来生来世把你爱》将舞台的气氛推向高潮。而此后王宏伟面朝大运河水面，演唱一曲《你在哪里啊，红莲》更是令人为之动容，而王吉吉、王泽南、金婷婷、王鹤翔领衔的另一演出阵容的表现同样令人期待。