王澜霏秀美背王澜霏身材惹火搜狐娱乐讯　６月２９日晚，大牌云集的“嘉人中国风ｂ穿越”国际顶级时装设计大赏在北京热辣揭幕。活动当晚星光熠熠，姚晨　（在线看影视作品）　、佟大为　（在线看影视作品）　、关悦　（在线看影视作品）　、高圆圆　（在线看影视作品）　、杨幂　（在线看影视作品）　、海清、秦岚　（在线看影视作品）　、李静、王澜霏等近５０余位明星悉数亮相红毯。清凉露背装　美肌尽现作为时装盛典，出席的明星们自然会想尽心思拼造型。男星西装笔挺，女星礼服拖地，个个气场十足，巧取豪夺媒体们的眼球。近期频现与各大时尚活动的人气女星王澜霏当晚也出席了该活动。当王澜霏身着黑色露背小礼服亮相红毯时，顿时给当晚“争相斗艳”的红地毯带来了一股清凉之气，更是秒杀了众多摄影师的菲林。低调的黑色礼服配上自然垂下的金棕色直发让王澜霏看起来性感迷人，与当晚的活动主题相得益彰，礼服背部镂空式的设计更是让王澜霏皙白的肌肤和傲人的身材尽现。新戏将映　表演天分获认可活动期间，记者采访到了王澜霏。她表示，她主演的新电影《李可乐寻亲记》即将在国庆档期上映，目前她正在积极准备着该片的前期宣传工作。歌手出道的她，其实对表演有着浓厚的兴趣，在去年的《男得有爱》中已经有过精彩表现的她，发现自己十分有喜剧天赋。今年，与“吕秀才”喻恩泰　（在线看影视作品）　共同主演的电影《李可乐寻亲记》又将是一部笑点十足的现代爱情喜剧。