青春之星选手岳沛曦搜狐娱乐讯　选秀的江湖，“中性风”劲吹。从春哥、曾哥到伪娘，女生男相、男生女相是层出不穷。奇怪的是，性别界限模糊的选手们却往往大热，这不能不说为“中性风”的愈演愈烈推波助澜。央视名嘴阿丘在深圳广电集团“青春之星”大赛的评委席上，就因一位竞逐少儿节目主持人的男选手过分卖萌的表现，对“中性风”强烈“吐槽”。熟悉阿丘的人都知道他是一名知识型主持人，不过在“青春之星”的评委席上，他却表现出了时尚的一面。当倪萍质疑选手的时尚造型“很奇怪”、“不好看”时，阿丘还为选手不惜“得罪”老大姐，直言倪萍的审美“很老土”。但是，对于“中性风”，阿丘却表现出零容忍。来自北京赛区的选手岳沛曦，以一身ｃｏｓｐｌａｙ的造型走上舞台，亮相表演“超级玛丽”舞充满童趣。但在模拟主持环节，他的“夏日防暑”节目，却被阿丘毫不留情地亮起了大红灯，打断了他的表演。阿丘简单点评选手后，把枪口对准了全国的少儿节目：“现在我们别的少儿节目有一个误区，刻意模糊性别概念，男不男，女不女，导致现在的小孩子从小对男女就没有实质的概念。”他认为，“中性风”横行，刻意装可爱的少儿节目负有不可推卸的责任。２０１２“青春之星”大赛，深广电实招４３位主持人，倪萍、徐乃麟、阿丘三位评委负责第一轮筛选，不仅指点选手，对电视屏幕中主持人的通病也多有吐槽。谁能在三位评委高标准、严要求的把关中顺利闯入下一轮，直接面对深广电各频道、频率总监的挑选，谁又是你心中最闪亮的“青春之星”呢？８月４日起，每周六，深圳娱乐（时尚）频道１９：３０，深圳卫视１４：３０，将播出大赛盛况，欢迎围观！