梁咏琪坐镇名曲鉴赏席搜狐娱乐讯　日前，著名歌手梁咏琪亮相山东卫视《歌声传奇》，一袭黑色长裙凸显高挑身材，《胆小鬼》、《短发》等重新编排过的经典歌曲在现场唱响。还在甜蜜期的梁咏琪也不吝啬自己的爱情，现场分享了与西班牙老公Ｓｅｒｇｉｏ的婚恋故事。“他是很好的人，可以寄托终身的人”“一代玉女掌门人”嫁人啦，多少男生“梦中情人”的梦想要破灭了。梁咏琪出道至今，一直以歌坛玉女的形象示人，但梁咏琪说有很长时间没这么叫自己了。在山东卫视《歌声传奇》谈起自己与Ｓｅｒｇｉｏ的相识，梁咏琪显得很谨慎，“其实很普通，就是别人介绍的”。梁咏琪也借去西班牙旅游的机会，结识了Ｓｅｒｇｉｏ，两人一见钟情，仅半年时间就木已成舟，让不少网友赞叹娱乐明星闪婚速度之快真是坑爹啊。在山东卫视《歌声传奇》谈到新晋老公，梁咏琪不乏溢美之词：“小伙子老实，是很好的人，感觉很舒服，是可以寄托终身的人。”两人已于去年登记结婚，如胶似漆的甜蜜感尚未褪去。两次求婚终成果说起求婚，还有一段鲜为人知的小插曲。按照西班牙当地习俗，男子求婚要有两次。第一次Ｓｅｒｇｉｏ事先用手蒙住梁咏琪的眼睛，把她带到西班牙闻名的皇家花园，在花园中央，Ｓｅｒｇｉｏ张开手后单膝跪地献上戒指，气氛甚是浪漫。第二次是在家中，这次Ｓｅｒｇｉｏ用心良苦，做了精心的准备，在地板上铺满玫瑰花瓣，带梁咏琪出现便非常浪漫地问她可不可以嫁给他，不巧的是梁咏琪当天身体不适，高烧不得不入院治疗，但梁咏琪还是在医院中找到合适的机会答应了丈夫的求婚。这样的求婚过程虽然一波三折，也让不少网友羡慕不已。中西合璧举行婚礼求婚成功，婚礼便提上了日程。梁咏琪的婚礼在西班牙举办，但双方家庭都接受中式婚礼的形式，在混上互相梳头，跪地互拜。西班牙是个宗教国家，某些仪式仍要不可避免，梁咏琪回忆，由于西班牙结婚男女双方婚礼前一个晚上不能见面，到了教堂才能见到第一面。现在两人婚后的生活很幸福，还在香港补办了一个小型婚礼，请来家人和圈内好友共同庆祝。“娶之前还不知道有这么厉害”在山东卫视《歌声传奇》梁咏琪说丈夫很实在，是一个值得托付终生的人。丈夫为了梁咏琪的事业，“嫁”到了香港，两人现在都在香港工作，各自忙自己的事业。梁咏琪在香港家喻户晓，但是丈夫Ｓｅｒｇｉｏ并不十分了解，老公对香港还是有“抱怨”，他告诉梁咏琪：“娶之前还不知道我有这么厉害”。有一个明星妻子，丈夫很理解作为明星的梁咏琪舍不得自己的歌迷、亲人，婚后大半年过去，两人的生活还是那么如胶似漆。预知更多梁咏琪的精彩故事，重温经典歌曲，请锁定山东卫视，关注周五（８月３日）晚播出的《歌声传奇》。