２０１２年，对吴秀波来说又是一个新起点。上半年，在话题剧《心术》中扮演儒雅又多情的霍思邈让他重拾２０１０年的风光；时隔数月，在火热的暑期档银幕上，吴秀波的两部大作《四大名捕》、《人山人海》相继上映，影片中温润如玉的吴秀波，将隐藏在深处的戾气彻底外泄，成了个杀人不眨眼的凶残反派，让吴秀波成为今年暑期档最火热的明星之一。吴秀波一改儒雅贫嘴演坏蛋　惊喜意外让人倾心吴秀波不是第一次演反派了，在《追捕》、《追查到底》等多部电视剧中，他塑造过认贼作父的汉奸，也演绎过坏透到骨子里的黑社会老大。但是大家对他的印象，更多的还是停留在《黎明之前》中那个侠肝义胆、信仰之上、智勇双全的刘新杰和《请你原谅我》、《心术》中风流倜傥的浪荡公子哥儿的形象上。因此，此次在《四大名捕》、《人山人海》中出演杀人狂，让人惊喜又意外。吴秀波坦言，　接连演两个反派并不是刻意为之，而是机缘巧合。接演《人山人海》，是从蔡尚君导演眼光里看到那种渴望，这种东西吸引着他，让他特别想去跟这样的一个对电影本身充满激情和深爱的人，对艺术理解非常专业的人合作。《四大名捕》是吴秀波接演的第一部古装戏，在片中他饰演了一个“人佛魔合一”的大反派，其反派造型也相当抢眼。吴秀波透露，接演这部戏完全是冲着陈嘉上的名气去的，当时还没有看到剧本，原本以为会让他演捕快中的其中一个，但是没想到是个捕快追杀的对手。谈转型：电视剧、电影都是看机缘一直活跃在电视荧屏上的吴秀波，其演技和敬业态度在业内有口皆碑，观众也是有目共睹的，中年走红，沉寂一年后，吴秀波在半年之内奉上三步重磅作品，除了一部话题性十足的电视剧《心术》外，两部大银幕之作都是大手笔。《四大名捕》聚集了当下华语片的重量级团队，而《人山人海》更是凭借在各大国际电影节上的大放异彩，让吴秀波初步有了“国际相”。最为关键的是，两部影片都集中在本年度最受期待的暑期档相继上映，让人难免怀疑翅膀硬了的吴秀波是否会有转战大银幕的想法。对此，吴秀波断然否认笑称，电视剧是他的饭碗，能保他温饱，以后的重点还是会放在电视剧方面。电影也会拍，但看机缘。他还介绍，中国的电影产业看起来好像很繁荣，但其实步履蹒跚，举步维艰，每年有八成以上的电影都不赚钱，今年可能情况更糟。盈利的片子很少，所以说每个电影人都很艰苦。电影本身没有钱，但其实就是这些特别艰苦的人支撑着中国的电影。而电视剧行业的产业链相对更加完善。对于转战大银幕这个说法，吴秀波笑言，“我们那时候不叫大银幕，我们那时候叫小电影。