《胜女的代价》海报《胜女的代价》多元素混搭陈乔恩高以翔情场斗智搜狐娱乐讯　日前，由欢瑞世纪影视传媒、上海剧酷文化出品，张翰　（在线看影视作品）　、陈乔恩、高以翔等主演的华丽猎爱偶像剧《胜女的代价》曝光了最新片花。作为今夏最受瞩目的电视剧之一，　除了超人气的卡司之外，《胜女的代价》剧情不落俗套，多元素混搭，在爱情之外，该剧还涉及到了职场、商场的一系列潜规则，向观众朋友们讲述了一段唯美而真实的时尚青春都市情感故事。情场“三十六计”剧中，林晓洁（陈乔恩饰）在高子齐（高以翔饰）和汤俊（张翰饰）两位型男的温柔攻势下难以抉择，同时还要承受情敌对自己的诸多刁难。和高子齐从偶然相遇，到之后的相知相许，原本以为即将成真的童话故事，却在最后因为高子齐女友的出现而全部化为泡影。受到情伤的林晓洁，在“闺蜜”汤俊的关爱下逐渐走出伤痛，随之而来的便是两人感情的微妙变化。在这一过程之中，林晓洁和汤俊的感情，也受到了情敌的诸多阻挠，彼此的坚持帮助他们最后走到了幸福的终点。在林晓洁看似幸福的爱情背后，承受着来自外界的各种压力，同时还要不断击退自己内心的焦虑和不安。在情场上，林晓洁展现出当代女性在面对两难处境时所表现出的独立、自主，展现了女性在追求爱情上的智慧和勇气。商场“四两拨千斤”剧中的两位男主角汤俊和高子齐，都肩负着决定企业兴亡命运的重任，在他们身上，少了“富二代”的纨绔不羁。面对商场上的勾心斗角，无论是家族内部争斗，亦或是企业外部威胁，他们以自己的智慧和才能，勇闯商场。同时，林晓洁也以自己的聪明才智，帮助自己爱的人取得商战中的主动权。她以女性所特有的细腻和耐力，在复杂的商海中，左右逢源。汤俊在家族事业出现前所未有的困境时，得到了林晓洁的帮助。而商场上没有永远的敌人，高子齐因为林晓洁的关系，不再坚持对汤俊公司的打击策略，在最后关头给予了帮助，使得汤俊能够顺利渡过难关。职场“生存五原则”作为一部都市时尚青春偶像剧，职场成为《胜女的代价》一个重要表现元素之一。林晓洁的“胜女”形象，表现在爱情和事业两个方面。与在感情上的迷茫和犹豫不同，职场上的林晓洁，以自己的专业能力以及执著自信，成功地在这个“弱肉强食、适者生存”的环境中，赢得了属于自己的掌声。剧中的林晓洁，在工作出现问题时，最先做的事情，就是自我反省，对于老板的斥责，决不辩解，虚心接受。同时，深知老板对于自己工作的意义的林晓洁，善于站在老板的角度，换位思考，成为推动她事业成功的重要因素之一。从最初被同事排斥，到之后得到同事的认可，林晓洁在处理和身边工作伙伴的关系上，有自己一套行之有效的方法。为了及时完成策划案，林晓洁带领全组的工作人员熬夜拼命。与此同时，留意对手的一举一动，知己知彼，百战不殆。这一切都帮助林晓洁在职场上更好的生存，成功变身为职场女精英。