电视剧《知青》剧照首轮播出引发热议的青春励志成长史诗《知青》继央视收官后，６月２５日再次登陆山东卫视，该剧将在每晚１９：３５以三集连播的形式播出。对《知青》意犹未尽的观众可以在山东卫视跟随《知青》的脚步继续找寻那个时代的青春记忆。在《知青》之前，央视一套黄金档已有近二十年的时间没有播出此类题材电视剧，该剧一经推出，不仅吸引了有过知青经历的观众收看，还让很多八零、九零后的年轻人坐在电视机前与父母一同观看，听父辈追忆自己的青春往事。而最让人感动的是一名叫“盛开盛放”的网友，在央视首轮期间，她每天都会跟随播出进度更新自己的博客及微博，连载《知青》的逐集剧评。在二十多天的播出周期里，她写下了近五万字的文章。优美的语言、深邃的情感，一篇篇饱含诚意的文字令无数人倾倒，《知青》的编剧梁晓声、总导演张新建都被她的逐集剧评所打动，该剧制片人侯鸿亮更是在首轮收官后发微博感谢“盛开盛放”的一路相伴。喜爱《士兵突击》的观众一定听过“盛开盛放”这个网名，当年这个名字红透士兵突击贴吧，而令她名声大噪的正是她为《士兵突击》写下的逐集剧评，“盛开盛放”的文章被网友们多次转发，影响深远。看过剧的观众觉得“盛开盛放”的文字直戳心底，令人感动；没看过剧的人读过她的文章后，也对剧充满好奇与期待，随即加入追剧大军。此次，“盛开盛放”再次写下追剧日记源于她对《知青》发自内心的喜爱。而她的文字也又一次带动了众多的网友加入这部剧的讨论，有的网友甚至在她的微博留下大段的评论与她沟通。不仅如此，她的剧评还让剧中主演们纷纷成为了她的忠实粉丝。首轮每晚播出后，不少剧中演员都会第一时间阅读并转发她的文章，还有人表示：“每晚《知青》播完后最重要的事就是上微博等待盛开盛放的剧评！”６月２５日，山东卫视接棒央一播出《知青》，这让很多观众拍手叫好，不仅是因为首轮的播放让许多喜爱该剧的观众没能过足瘾，还因为不少人希望这一次能一边看“盛开盛放”的逐集剧评，一边细细品味《知青》。在很多网友的眼中，“盛开盛放”的文字虽然充满感性却不乏理性的思考与沉淀，让人心生敬佩之意。有网友说：“央视播出的时候，每晚看盛开盛放的剧评让我对剧、对主人公都有了更深刻的认识，这一次，我想先重读一遍她的剧评再看《知青》，相信收获会更多！”