昨晚，第十八届上海电视节闭幕式暨“白玉兰”颁奖典礼在上海举行，黄海波、小宋佳打败夺奖大热门张嘉译和孙俪，问鼎视帝视后。呼声最高的“甄嬛”孙俪此番未能夺得视后，本届“白玉兰”奖也遭到外界质疑，但李少红领衔的评委团却一致表示，小宋佳赢在综合素质，她是实至名归的视后。视帝黄海波：我有点没回过神本届“白玉兰”奖视帝之争很激烈，去年以《借枪》问鼎视帝的张嘉译，今年又以《悬崖》中的“周乙”入围，与他一同竞逐的黄海波、姜武、文章和吴奇隆实力也不容小觑。尤其是在《永不磨灭的番号》中将“李大本事”一角演绎得生动感人的黄海波，被视为张嘉译最有力的竞争者。最终，黄海波打败张嘉译夺得视帝。“说实话，我有点儿没想到（拿奖）。”接受记者采访时，黄海波坦言：“有点儿没有回过神。我觉得大师说话不准，他说我命里在南方拿不到奖。”这句话惹来记者大笑。被问击败上届视帝张嘉译有何感想时，黄海波调皮地说：“你说嘉译哥啊？你知道我私交跟他有多好吗？嘉译哥是我电影学院的大师哥，我在毕业的时候我们就已经是很好的朋友了。”视后小宋佳：这是个美丽的意外相较于视帝之争的激烈，视后竞争一直被视为毫无悬念，因为在奚美娟、蒋雯丽，孙俪、刘诗诗和小宋佳之中，既是“主场作战”，又因“甄嬛”一角深入人心的孙俪无疑是大热人选。然而，“视后”桂冠却爆冷戴在了小宋佳头上，不仅令现场观众和记者一片哗然，就连小宋佳自己都不敢相信，“好意外，我都没有准备获奖感言！”接受媒体采访时，宋佳再三强调视后于她而言是“特别美丽的意外”，“真的特别感谢评委，我在《悬崖》中并不是一个很讨人喜欢的角色．．．．．．运气太好了，上海太爱我。”记者问小宋佳，会否安慰情绪低落的孙俪，她笑了笑，“安慰倒不必吧！我谢谢她，谢谢她把奖让给我。”由于是爆冷夺视后，小宋佳是否作好了第二天媒体铺天盖地的质疑准备？她则淡然回答：“我能走到今天，媒体还是挺爱我，对我挺好的，至于各种各样的事情我可能不会想那么多。”质疑甄嬛党：视后为何不是孙俪去年热播至今的《甄嬛传》，因早前公布奖项入围名单时未能入围“最佳电视剧”，已遭到外界对本届“白玉兰”奖的质疑，昨晚孙俪又与视后失之交臂，《甄嬛传》最终仅获得“最佳导演奖”。由于郑晓龙在美国筹备电影，孙俪还与《甄嬛传》制片人一起代郑晓龙领奖，当时她并不知道自己无缘视后，还特别开心地用“甄嬛体”替导演发表获奖感言，“今儿本宫真真的为导演高兴！”或许是高兴得太早，当现场宣布视后是小宋佳，镜头扫过孙俪时她一脸的落寞，情绪相当低落。而在微博上，《甄嬛传》演员与粉丝们也表达了强烈不满与质疑，“安陵容”陶昕然说：“最佳女主角为什么不是孙俪？无语，不作评价！”粉丝们也大呼：“孙俪才是心目中的视后！”回应小宋佳赢在综合素质对于“视后”爆冷，李少红、陈数等评委在接受媒体采访时作出回应。“奖项一定会有遗憾，但遗憾是一种激励。”李少红称，相较于孙俪，小宋佳赢在综合素质，“她演过很多戏，都受认可，是一位非常专业的演员。她在《悬崖》中的角色难度不亚于孙俪演的角色，这体现在她没有更多空间、细节、跌宕起伏的情节来支撑，完全要靠表情来表现角色的深度，对演员来讲这是极大的挑战。”李少红称评委的选择是最专业也是最公正的，“我们讨论很激烈也很热烈，最终经过反复投票，产生非常微小的差距，但最终选出来的的确是我们心目中的视后。”第十八届上海电视节部分获奖名单最佳电视剧金奖：《悬崖》最佳导演：郑晓龙（《甄嬛传》）最佳编剧：全勇先（《悬崖》）最佳女演员：宋佳（《悬崖》）最佳男演员：黄海波（《永不磨灭的番号》）观众票选最具实力女演员：刘诗诗（《步步惊心》）观众票选最具实力男演员：吴奇隆（《步步惊心》）网络人气最具观赏力剧集：新版《水浒传》楚天金报记者肖黎