王志文在《青瓷》中台词犀利《青瓷》展现正面能量与人性光辉搜狐娱乐讯　王志文、张国立领衔主演，汇集韩雨芹、王海燕、李洪涛等一众实力演员倾力出演的电视剧《青瓷》于昨晚开始了在央视八套的二轮播出。《青瓷》曾在湖南卫视首播，引起过观看热潮，剧中人物的台词时而诙谐时而精辟，也引发了观众的热捧。《青瓷》改编自编剧浮石的同名现实主义小说，故事更脱胎于其多年游走商界及社会生活的切身经历，因此而造就了这部剧犀利的台词，令人印象深刻。而这部真实承载人与人、人与社会之间既复杂又微妙关系的电视剧中，也有着许多充满正面意义、正能量的台词，例如王志文所饰演的张仲平在教导外甥徐艺时，以一句有力的“生命比什么都重要”让观众为之震动。《青瓷》朗朗陈词之下，在复杂晦暗的社会生活中拨云见日，将人性中的光辉一面扎实给观众，更有很多台词让观众觉得心潮澎湃。下面，小编盘点为大家盘点一些《青瓷》中的正面台词，带大家感受人性光辉。经典台词：对于道德、社会责任的认知：张仲平：生命比什么都重要，这是人性的基本常识和道德底线。丛林：这个社会可是我们每个人的社会，我们有责任让它越来越公平美好。能为农民工做点事，至少良心不会吃亏。丛林：当你爱上一个人的时候，你会觉得更爱生活，会觉得更爱这个社会，会愿意不仅为某一个人，而且愿意为更多人的人承担责任，奉献你的所有，这种爱情，我觉得，才是好的。侯昌平：做生意不是一碰到事，就想着拿钱解决，钱能解决很多问题，但不能解决所有问题，这件事，在我这儿，就不行。你也太小看我了，我可以非常明确的告诉你，我的清白和名声，不止这个价。周运年：什么是生存能力？就是当所有的人都认为只有死路一条的时候，他还能有办法起死回生，他必须善于找到创造性的方法，解决那些看起来似乎不可能解决的问题。迎难而上，愈难愈勇，这是我对徐艺的起码希望与要求，他如果连这一点都做不到，就不配做我的女婿。对于职业的认知：唐雯：为人师，不能误人子弟，就是退到二线，我也希望能做一名合格的老师。我不希望我成为学生求知的障碍。侯昌平：我只是执行局的一个普通法官，不是什么江湖老大，我也没码头，我的码头是中国共产党，我的武器是法律，要拜，就听党的话，遵纪守法。鲁冰：我是头顶上经常顶着国徽，肩上扛着过期的人，这个社会最大的危机是什么？没有信仰！没有精神信仰必将物欲横流，胆大妄为！我到今天为止，我还是想做一个有那么一点精神信仰的人。丛林：既然我是共产党的干部，不管我的职务高低，那些职工把困难反映到我这儿，我要是推诿踢皮球，我还算个共产党员吗？我还算个人吗？鲁冰：我这样说并不是拒你于千里之外，你的事我能不管吗？但是，你得千万记住了，第一，任何时候、任何情况下，我都不会跟你发生任何经济关系；第二，我不会跟你搞什么私底下不私底下，我主持出台的新制度，就是为了反对公权私用，倡导阳光执法。周运年：我们这些做干部的，一定要时刻记住，我们的一官半职，可都是人民给的，我们心里，得时刻装着老百姓，不要光为了自己和自己的家人，这才是爱自己，爱家人的一种正确方式。丛林：这是在共产党的土地上，我相信我们绝大多数的领导干部的心，不会像你一样这么冰冷。搜狐视频热播剧