“学会如何死亡，就学会了如何生活。”美国作家米奇·爱尔邦的畅销小说《相约星期二》曾打动不少中国读者。昨天，根据小说改编的话剧《最后１４堂星期二的课》召开新闻发布会，该剧由台湾果陀剧场出品，杨世彭执导，金士杰、卜学亮主演。该剧讲述了一个关于病痛与死亡的真实故事，是作者米奇与罹患绝症的莫利教授共同走过的一段生命历程。８月３日至６日将在国家大剧院上演，这是首次登上北京的舞台。金士杰为演出接触多位“渐冻症”病人话剧《最后１４堂星期二的课》是一部极其考验演员功力的作品，剧中两位演员要撑起全长两个小时的演出。台湾著名表演艺术家金士杰仅以上半身演绎患有“渐冻症”（一种运动神经元疾病，主要表现为肌肉逐渐萎缩无力）的莫利教授，并为演出这个角色接触了许多渐冻症病人。“我第一次看到渐冻症病人的真实录影带，就是莫利本人。他想戴上胸前挂着的眼镜，可从胸前到鼻梁的小小距离，对渐冻症病人来说是咫尺天涯。”金士杰说。杨世彭挖掘卜学亮搞笑之外的另一面谈到演员的选择，导演杨世彭特别提到了卜学亮。“金士杰是那么强的演员，卜学亮要是招架不住，那会很难看的，所以他很不容易”。２００９年果陀剧场的话剧《步步惊笑》是杨世彭首次与果陀合作，卜学亮在剧中就与金士杰有过合作。也是在那部戏里，杨导发现了卜学亮搞笑之外的另一面，于是在新戏选角的初期，他找到卜学亮。卜学亮因主持台湾金牌综艺节目《超级星期天》而红极一时，近些年也是台湾电视剧里的“熟面孔”，舞台剧方面他曾参演过赖声川导演的《在那遥远的星球，一粒沙》。