搜狐娱乐讯（马嫚丽／图文　李楠／视频）电影《一八九四ｂ甲午大海战》将于７月６日在全国公映。昨天上午，《甲午大海战》导演冯小宁携主演孙海英、吕丽萍、郭家铭、龚洁出席首映发布会。该片讲述了１９世纪后期，陆毅扮演的邓世昌率领将士与日军在黄海海域作战的故事。冯小宁表示筹划此片酝酿了二十年，希望能给祖先交代，并警示后人。谈到票房，冯小宁认为虽然制作成本挺高，但确保能收回成本，对网络猜测的过亿票房也挺有信心。冯小宁回应微博争议：好人说真话昨日首映礼上，冯小宁现身为影片大力吆喝，他表示《甲午大海战》是自己酝酿了二十年的海战大片，和自己以往的特效大片相比，最大的突破在于此片的实景拍摄，“没有模型，没有数字特效，几乎全部是海上实拍的。这部影片里面的战舰全部由１：１实景拍摄，填补了国产片海战上的一个空白，我觉得跟好莱坞的那些特效电影相比，我们算是走出了另外一条路。”冯小宁还强调电影还原了中国一段真实的历史，希望大家能够胸怀正气来观看这部影片。谈到上影节期间他所写的微博“电影上承天意下顺民心，凡逆天者必遭恶报”而引起的争议，冯导淡定表示，“我们是尽心尽力地去工作，难免有些话柄被人抓住，不过这些话茬子无关紧要。好人都说真话。”谈到微博上《甲午大海战》票房过亿的猜测，冯小宁呵呵笑了，“首先这部电影是对祖先的交代，对后人的警示。所以票房不算什么。但是，从看片会上观众都感动流泪的反应才看，过亿的预测是准的，我很有信心。”孙海英避谈冯小刚，笑称是吕丽萍下属在电影分别饰演李鸿章和慈禧的孙海英、吕丽萍夫妇昨日在现身首映礼。谈到扮演的角色，　孙海英认为这部电影真实还原了历史中的李鸿章，“很久以来大家误以为李鸿章是奸臣，历史上并不是这样。我们这部电影并不是要给李鸿章这个人物翻案，李鸿章根本没有案底。”孙海英还调侃，吕丽萍和戏里面一样，是自己的上级，“在外人看来都是我说话，她沉默着，其实家里她管着我，我听她的。”当记者询问如何看待另一部号称“还原历史，描述人性”的电影《温故一九四二》时，曾和此片导演冯小刚有过骂战的孙海英这次没有开炮。在吕丽萍的眼色下，孙海英简单表示，“我只看我参演了的电影。没有参加的电影我不会看，也不会评价，免得影响我的思维。”