搜狐娱乐讯　选秀类节目收视率全国第一，网络人气指数全国第一，在“已死选秀”的舆论下，山东卫视今年在选秀节目的大手笔已初见成效。随着全国总决赛的日渐深入，比赛的激烈程度和精彩程度也在不断增加，山东卫视《天籁之声》引领的选秀风暴，大有重回０５年辉煌之时的气势。随着全国１２强华丽的诞生，天籁之声主题曲《听见梦想》进入录制阶段，并将于最短时间内与歌迷见面。文雅作词　陈秀男制作随着全国总决赛的播出，山东卫视《天籁之声》国际顶级的制作水平已经得到了广大观众和业界的高度认可，正在制作的主题曲《听见梦想》也将延续国际顶级的水准。《倾城之恋》《想唱就唱》的词作者文雅作词、台湾著名制作人陈秀男担纲制作，刚刚诞生的天籁１２强倾情献声，即将问世的《听见梦想》注定将为今年夏天的选秀市场上标志性的旋律。阳光　励志　有点摇滚范儿目前，山东卫视《天籁之声》主题曲《听见梦想》的录制工作已经结束，已经进入后期制作阶段，很快将于歌迷见面。在一对一ｐｋ中战胜金贵晟的樊博说，“这首歌很励志，很阳光，唱起来很有力量”，而小清新王腾戊更是对主题曲非常喜欢，“歌曲很活泼，还有那么一点摇滚范儿，非常适合我唱，相信一定会成为今夏的流行旋律”。《听见梦想》会不会打动你，敬请关注山东卫视《天籁之声》吧！