搜狐娱乐讯　由香港导演吴锦源执导，北京大唐辉煌传媒股份有限公司出品的神话巨制大戏《搜神记》于６月１９日率先在四川公共频道首播。该剧是以古装同名小说改编而成的电视剧，故事情节围绕着神秘魔幻的古代爱恨情仇延伸展开，赋予浓重的古代神话色彩。获悉，北京大唐辉煌传媒股份有限公司签约演员张粟在此剧中扮演的是一位神农，也就是被广为熟知的炎帝。在历史上，炎帝是一位远古的才华横溢的优秀青年，为了天下百姓苍生，与黄帝结盟，便产生了现在的炎黄子孙。张粟在剧中出演的炎帝是一位风流倜傥、知识渊博、具有霸气领导风范的历史重要人物。对于出演一位华夏始祖炎帝这样一个重量级的角色，张粟坦言既兴奋又忐忑，能和众多实力非凡的前辈合作是他的荣幸，想要把这位带有神话色彩历史重要人物诠释出来，并非易事。据剧组人员透露，张栗在开拍前为了能更好的揣摩炎帝的角色，翻阅了大量的历史书籍，下足了功夫，拍戏过程中也总能看到这位认真的年轻人捧着剧本反复研究角色细节，立志呈现最好的一面给观众。该剧导演吴锦源也连连称赞其用功刻苦。相信这样一个用心的角色一定能得到观众们的认可。从６月１９日起，神话大戏《搜神记》将在四川公共频道播出。届时，炎帝张粟的表现一定会让观众心目中留下过目不忘的印象。同时，“炎帝以及众神”的精彩演出将再这个炎炎夏日给观众们带来一场神话的视觉盛宴。