黄觉《风雨唐人街》造型搜狐娱乐讯　由黄觉、苗圃　（在线看影视作品）　、寇世勋等实力派演员联袂，取材改编自严歌苓小说《扶桑》的电视剧《风雨唐人街》，即将于６月１５日正式登陆央视八套电视剧频道晚间黄金档，与广大观众见面。值得一提的是，该剧其实早于２００６年拍摄完成，加上前期筹备近３年的时间，前后历经１０多年才终得以于近日揭开其“神秘面纱”，可谓“压箱大作”。黄觉此番扮演的骨子里洋范儿十足敢于追求所爱的“海归”。据了解，《风雨唐人街》之前曾用名《金岸》，早于２００６年拍摄完成。而之前光剧本修改就历时３年之久，堪称电视圈近年来鲜有的精良制作。该剧描写的是１９世纪３０年代，数万华工自广东、福建沿海来到美国新大陆，从参与修建著名的中央大铁路，再到唐人街风云，两代华人移民的情感纠葛与血泪奋斗史就此展开。出品人就曾表示拍摄该剧旨在还原那段历史，更希望借由此剧让每个人都能明白生命的意义与生命的平等。黄觉介绍自己在剧中饰演的“海归”曾熙时称：“他是个很洋范儿的人，从小受西方教育，骨子里其实就是个白人，不会太在意别人的眼光。他在旧金山为华人劳工谋福利，也算正派。”而在剧中他的聪明能干，也备受女孩们的青睐，先后吸引到苗圃饰演的医生以及欧亚混血歌女等，更会大谈跨国恋情。除了这部备受期待的“压箱之作”将播外，由他主演的都市情感剧《棋逢对手》正在北京热拍，近日他专程赴上海为该剧做宣传。而由他主演的电影《萧红》也一举入围了本届上海电影节，将参与“金爵奖”的角逐。