白静与老公周成海（资料图）搜狐娱乐讯　今年２月２８日，演员白静被丈夫刺杀身亡，白静丈夫周成海随后也自杀身亡，这起悲惨的事件震惊娱乐圈。７月４日是白静２９岁的生日，白静的母亲在白静贴吧撰文回忆女儿，并首次提及女儿失败的婚姻，称自己几次想随白静而去，“但为了你身后被人蓄意污蔑的名誉，妈妈才坚持过来，　一定要为你讨回公道，”白静母亲还指称，“有个叫巨春雷的，声称代表周家爆料，利用网络媒体爱吸引眼球的特性，大肆污蔑白静身后名誉，指控白静犯了四项人伦大罪，白静无辜被杀，死后更要背负骂名，有冤无路诉。”之后巨春雷在网上表示自己从来没有诋毁白静，而且对自己说过的每一句话负责，随时愿意与任何人对薄公堂，还劝白家低调哀思，找回点面子可以，但不要牵扯上自己，否则白家与乔家的勾当将公之于众，乔宇案已经提交检查院，等待公审，一切终将水落石出。此前，巨春雷曾代周家举办说明会，这次被白母指责，至于他到底与周成海、白静夫妇是什么关系，对二人的事件有何了解，记者连线了他本人，他直言两个人都是受害者，自己只是摆清事实真相而已，“我从头到尾都没有说白静怎么样，只是把事情摆清楚，两个人都是受害者，白家人可以和周家有一些纠葛，但是与我无关，不要扯上我，”巨春雷表示，“我与白家从没联系过，如果白家人扯到我身上，侮辱我的名誉，那我会把我知道的事实更清楚的告诉大家。”至于乔宇一案的进展，巨春雷表示案子应该会在月底公审，“按照司法程序现在这个案子这个月底就能公审，到时候大家就会看到真相。”