搜狐娱乐讯（马嫚丽／文）由华策影视出品的都市情感剧《棋逢对手》昨日在北京举办了新闻发布会，导演刘心刚携主演黄轩、王子文、黄觉、孔维、邓萃雯等集体亮相。该剧改编自同名畅销小说《棋逢对手》，简述了都市白领在零售大卖场、写字楼的真实职场环境，集中表现了都市职场潜规则、办公室恋情等热门话题。邓萃雯首演时尚女魔头：戏里精明戏外迷糊剧中香港演员邓萃雯饰演时尚女魔头，演绎了一位集智慧、时尚、铁腕于一身的女上司。邓萃雯表示首次演这样的角色十分新鲜，因为跟自己很不像，“《金枝欲孽》后大家都以为我很精明干练，其实我做事很迷糊的哇。”“虽然我演的都是外柔内刚的角色，其实我生活中刚刚相反，我工作时非常认真，不工作的时候非常懒惰，爱发呆，不想做事情。在外地工作的时候，我甚至都不知道自己的房间号，有一次我一个人回房间，都不知道我住在几层，闹出笑话。我心思都在工作上，不会想想别的事情，生活中我挺迷糊的，我是戏里精明戏外糊涂。”邓萃雯说。王子文黄轩吻戏轻松过，导演大赞很默契发布会上，男女主角黄轩、王子文透露其实《棋逢对手》是两人的二度合作，此次黄轩和王子文饰演一对陷入爱情漩涡的情侣，戏里面有不少吻戏。王子文笑道，两人第二次合作就驾轻就熟，拍吻戏很轻松，ＮＧ次数很少，连导演都觉得我们很默契。