搜狐娱乐讯　９日晚，知名博主长春国贸在其博客曝光了某影视老板潜规则知名女星后遭其多次敲诈。据长春国贸在其博客中透露，两年前该女星为演电影中的女一号主动接近某影视老板，后即被潜规则。然而，随后该女星以怀孕、和生子等作为威胁从影视老板处骗取数百万。其博客原文如下：两年前，某影视老板大手笔投资大片，锁定某知名女星为片中女二号。该女星为了能演上女一号，主动接近老板，不久即被老板潜规则，当然也如愿出演了该片女一号。影片发行后，取得了相当不错的票房，老板大赚了一笔。不想过了３个月，女星想骗钱，便找到老板谎称自己怀孕了，老板二话没说私下给了她打胎费营养费共计２０万元。一年后，女星又想要钱，通过朋友联系孤儿院找了个小孩合影，拿着照片威胁老板说孩子当初没打掉而是生下来了，又从老板那里骗走３００多万。老板根本不知道这是个骗局，当初也想要做孩子的ＤＮＡ检验，但怕事情搞大，影响自己的声誉，就给她钱平事儿，反正对他来讲也是一点小钱。后来老板从朋友处得知此事为女星所设骗局又气又恼，但又怕老婆知道他跟女星睡过又忍了。最近，女星又来找老板要孩子抚养费，老板实在忍无可忍，便一口回绝了。目前老板正在犹豫要不要捅破，报警！　因为这个女星的胃口越来越大，令老板很是头疼。据长春国贸了解，一旦老板决定公布的话，包括双方签署的协议、短信内容、谈话录音、照片等都将公之于众。此事进展，大家拭目以待吧！