即将于６月１９日全国上映的好莱坞爱情动作片《特工争风》讲述的就是两个超级特工爱上同一个女孩，为爱使出浑身解数争风吃醋的故事。两个特工分别由好莱坞两大当红小生汤姆·哈迪和克里斯·派恩饰演，两人无论戏里戏外都是高富帅的代表，今日，片方发布了两人的访谈视频，谈到自己的角色，两位都表示此次饰演特工相当过瘾，虽然两人都是特工，但个性却完全不一样，这也让这场魅力对决变得更刺激。克里斯·派恩扮演经典特工自信机智风流倜傥曾执导过《霹雳娇娃》、《终结者２０１８》，也是本片的导演ＭｃＧ对特工ＦＤＲ的角色设定是花花公子，有点小无赖，惹人喜欢，极度自信，就如所有特工电影里的经典角色一样，而他也认为这个角色非常适合帅气自信的克里斯·派恩。克里斯·派恩在《公主日记２：皇家婚约》里跟安妮·海瑟薇有过合作，这也是他被众多观众注意到的一部作品，此后他在《星际迷航》、《危情时速》中都有过精彩表现，他不但有帅气的外表，还有精湛的演技，使他成为好莱坞最有潜力的男明星。克里斯·派恩对ＦＤＲ这个角色也有自己的理解，他认为他是一个爱玩的青少年，像是００７詹姆斯·邦德的弟弟，ＦＤＲ喜欢跑车、西装、女人，也懂得享受人生，在跟拍档好友爱上同一个女人的时候，会表现出好胜心，他会采用紧迫盯人的泡妞战术，跟汤姆·哈迪饰演的塔克来个魅力对决。访谈中派恩提到拍这个电影让他觉得很棒，他的部分不乏笑料，他说：“片中笑料不断，男性观众的本能就是想看动作，女性观众则是想知道，两个男人追求同一个女人，她最后会选谁。”汤姆·哈迪诠释邻家特工　温柔木讷渴望正常生活如果克里斯·派恩饰演的ＦＤＲ是经典的的特工形象，《特工争风》中另一特工塔克就是一个邻家特工，感性、幽默、温柔、绅士。剧中塔克有过失败的婚姻，他个性有点居家，有点闷，但他也希望找个女朋友过正常的生活，偶然在一个交友网站结识了女主角，殊不知自己的拍档也喜欢同一个女孩，于是一场“君子协定”的公平追爱大战展开了。饰演塔克的是汤姆·哈迪，他在在卖座巨片《盗梦空间》中饰演伪装者Ｅａｍｅｓ一角。出生在英国伦敦的他，有独特的英式性感的一面。他在他的每一部作品中都有不俗的表现，２０１２年在诺兰的《蝙蝠侠》中有出演，这也是他与诺兰的第二次合作。他现在是好莱坞炙手可热的男星。导演ＭｃＧ认为汤姆·哈迪就是塔克，有一切这个角色的特质，没有第二人选。汤姆·哈迪谈到这个电影时说：“这部片很好笑，但想想也有点悲哀，塔克是一个极力想过正常生活的家伙，他上网交友，还不能用真面目示人。”片中汤姆·哈迪的动作戏也会很多，他称这部电影是一个结合了顽皮与滑稽的独树一格的电影。《特工争风》片中两个特工帅哥的魅力相当，这也让女主角劳伦（奥斯卡影后瑞茜威瑟斯彭饰演）难以抉择，左右为难，两个“高富帅”特工的终极对决即将上演，谁最后获得美人芳心，让我们拭目以待！该片将于６月１９日以２Ｄ、中国巨幕的格式登陆全国影院。搜狐视频正在热映