青年电影展参赛作品剧照ＦＩＲＳＴ青年电影展持续大力推广青年电影，六年来影展影响力不断扩大，在青年电影人群体中获得广泛的认知度，越来越多的青年电影人愿意携自己的最新作品前来参展。自影展从２０１２年１月１日发出征片邀请到６月１日征片截止，影展收到了大量来自世界范围内的青年电影作品。据初步统计，今年参加“大学生影展”短片竞赛单元与“一戟即中”青年电影推选单元的影片达近千部。所征集到的作品包括剧情片、试验片、动画片及纪录片等，不仅电影题材多样，电影质感同样出彩，不少获得世界认可且特具独立精神的影片也欣然来展，令今年的影展熠熠生辉。“大学生影展”短片竞赛单元　热闹非凡本年度“大学生影展”短片竞赛单元的参赛情况可谓“热闹非凡”：国内各个高校的电影相关社团集结各自学校的最新作品，积极投片；国外大学生短片如《Ｏｎ　ｔｈｅ　Ｒｏａｄ》、《Ｔｈｅ　Ｐｏｏｒ　Ｐａｒｔｙ》、《Ｅｌ　ｖａｍｐｉｒｉｔｏ》等风格迥异的影片也纷纷加入“战局”；另外香港公开大学、国立台湾艺术大学的同学们也将自己的作品第一时间寄出。本年度参展的大学生单元影片让组委会惊喜不断，《阿吉快跑》、《晚霞消失的时候》、《代驾》等一系列作品，虽是在校大学生拍摄，但表现不俗。有质量的参展影片较之往年有了大幅度的提升，这些个人风格强烈的优质短片或鬼马、或精致、或张力十足。参展影片在画质呈现、摄影技法及叙事手法较之往年有大幅度提升的前提下，加入不少当下大学生对社会及生活的思考及疑问，通过自己的作品表达自己的态度和观点。绽放出独属青年电影人的无限魅力。至此，影展本年度的审片环节即时启动，所有参展影片将由组委会统一整理，并于６月２２、２３、２４三日组织２０１２年度大学生评委集体审片，由此诞生本今年度大学生单元各奖项的入围影片。