７月４日上午，北京人艺表演艺术家黄宗洛遗体告别仪式在八宝山殡仪馆菊厅举行。同是在上周去世的老艺术家陈强遗体告别仪式同天也在八宝山殡仪馆举行。蓝天野、黄素影、吕中、葛优、姜昆、冯远征等前来送别。因告别仪式举办地毗邻，演员们多选择分别送行两位老艺术家。两位艺术家同日谢幕陈强的家属此前表示葬礼从简，并没有通知媒体具体日期，但却凑巧与黄宗洛的遗体告别仪式同时同地。昨天一早记者来到八宝山殡仪馆，首先看到的就是大礼堂中正在举行的陈强老先生的遗体告别仪式。大礼堂中，陈强的遗体平躺在告别厅中间，覆盖党旗，周围是白色的鲜花簇拥。正如陈佩斯在老人去世后所形容的，老人的样子很安详。告别仪式结束后，长子陈布达怀抱父亲遗像走在灵柩前面，陈佩斯和陈强的女婿张山等亲属走在灵柩后，缓缓将老人送上灵车。同样在八宝山，黄宗洛的遗体告别仪式选在了菊厅，门上一副对联写道：“演龙套施重手从来严谨不曾偷着找乐，烹小鲜成大师一生淡然仿佛仍在茶馆”。内容不仅涵盖了黄宗洛演过的话剧《茶馆》、电影《找乐》等，也展现了老人对角色的认真态度，横幅“宗洛谢幕”更让人惋惜遗憾再也看不到老人精彩细腻的表演。室内正中，黄宗洛老人身穿黑衣在鲜花簇拥下面容安详，头上依然戴着他平日就离不开的画家帽。相声演员姜昆说，正如上面所写的＇宗洛谢幕＇，完整地表达了他奉献给艺术事业的这一生。送行队伍尽显重量级两位老艺术家都是业界老前辈，前来送别的演员也不乏演艺圈重量级人物，不仅有葛优、姜昆、朱时茂、冯远征、六小龄童等演艺界的中流砥柱，更有蓝天野、吕中、田华、于洋等老一辈艺人，甚至一些腿脚不灵便的老艺人坚持坐轮椅前来送行。１９９２年，人艺经典剧目《茶馆》旧版最后一次谢幕演出。旧版中，黄宗洛出演的“松二爷”让观众过目不忘，而新版《茶馆》中接替他的是冯远征。冯远征曾表示，自己演的松二爷完全是跟黄老先生学的。昨天，他也出现在告别仪式现场，来送黄老最后一程的冯远征并不愿意多谈，只是用最质朴的词汇说：“他是个好人，是个非常善良的人！”在《西游记》中和黄宗洛合作过的六小龄童走出告别厅对媒体说：“当初和黄老有过合作，黄老的敬业、对人物的深刻体验和刻画，让我们记忆深刻，希望黄老一路走好。”民众自发送最后一程送别老艺人，业界的明星当然是告别仪式上最抢镜头的人物，但德艺双馨的老一辈艺术家，绝不会仅仅只有业界名人前来送别。昨天，在送别老人的队伍中，除业界名人外，记者还看到了普通民众的身影。在黄宗洛老先生遗体告别仪式的签到台前，一对中年夫妇在签到簿上写下自己的名字，随后，拿着印有老人生前艺术成就的三页宣传册静静地排在等待遗体告别人群的队尾。妻子一边看着宣传画册一边说：“我特喜欢他演的常公公。”而先生并未接话，依然安静地看着画册。“希望老爷子走好！”这是演员们在送老前辈最后一程的时候说得最多的一句话。老一辈艺术家，一辈子苦心钻研表演艺术，让我们敬仰，也真心希望他们在离开我们时安心走好。