不到四年时间里，演出１１轮５８场，观众达到１０万人次，国家大剧院原创京剧《赤壁》堪称是近几年国内新编京剧剧目中的旗舰之作，如今这艘“旗舰”又将驶向海外。６月２０日，国家大剧院宣布《赤壁》将于６月２９日至７月１０日在奥地利维也纳、匈牙利布达佩斯、捷克布拉格三地进行巡回演出。京剧出国演出并不少，但文戏很少，像《赤壁》这样１５０多人的高规格、大规模巡演团队就更少了。届时，于魁智、李胜素、李宏图及新生代梨园代表张建峰、窦晓璇等百余位京剧表演艺术家将为欧洲观众展示中国国粹的独特魅力。值得一提的是，此次《赤壁》巡演的三地都是欧洲文艺的重镇，演出的三座剧院也都是欧洲著名的艺术殿堂。维也纳城堡剧院号称奥地利“音乐与戏剧的圣殿”，曾首演莫扎特《后宫诱逃》、《费加罗的婚礼》和《女人心》三部歌剧及贝多芬《第一交响曲》。匈牙利布达佩斯国家歌剧院的建筑美学和音响质量均属于顶级，著名作曲家马勒曾担任此剧院的音乐总监。捷克布拉格国家剧院同样是捷克最重要的文化标识之一。据悉，从今年４月《赤壁》在巡演当地开票以来，票房一路飘红，成为三地备受关注的热点文化事件。总导演张继钢感慨地说：“《赤壁》创作不易、排演不易、获得今天的成功更不易。这是一部兼具民族气韵与现代风貌的京剧，凝聚了国家大剧院的诚意和太多人的心血。这一次在海外的亮相，再次证明它是一部能留得下来、走得出去的艺术精品！”