昨日，东方新魔幻电影的品牌之作《画皮Ⅱ》正式发布了该片的终极版海报。此后，该片将以６月１４日的成都魔幻首映晚会、６月１６日上海国际电影节开幕电影的全主演主创阵容出席两场大活动，拉开２０１２年暑期影市黄金档大幕。６月２８日，《画皮Ⅱ》将以２Ｄ、３Ｄ版同步在全国公映。终极海报曝光　三大组合魔聚《画皮Ⅱ》在这款千呼万唤始出来的终极海报中，影片的七大主演首次“魔聚一堂”。素有吸金魔幻三组合之称的周迅、赵薇、陈坤三位老友自０８版《画皮》后，再次聚首。与上次不同的是，此次《画皮Ⅱ》中陈坤饰演的霍心将经历“自我逃避”之后，一次为爱血战到底的超级内心修炼，与赵薇和周迅双美之间的关系，较之前作已经完全不同，变得更加扑朔迷离。赵薇和周迅看似一位饰演娇贵霸气的公主，一位饰演冰封五百年的美妖，但实则二人之间的关系到底如何，目前片方依然守口如瓶。峰幂组合此次在电影《画皮Ⅱ》中将联手上演二人以组合形式出现的“第一次也是最后一次”至情演绎，二人在电影中的表现用乌尔善导演的话来说是“先搞笑，后搞泪”，至于到底如何搞笑和搞泪，只有静待电影上映之日了。作为天狼国里的美女国王和大巫师二人组合的陈廷嘉及费翔老师，被称之为“高帅富美”组合则是名副其实，但就是这样一对“高帅富美”组合，在电影中则是以极其颠覆的魔幻形象出现。作为打响２０１２年暑期头档第一炮的魔幻电影，该片中以上三大类演员组合用一些院线负责人的话来说，观众影响力非常广泛，可谓“横扫老中青”三代观众，七大主演、三类组合首次魔聚《画皮Ⅱ》，如何精彩演绎，６月２８日一切将揭晓。两大活动拉开宣传大幕　神秘主题曲将公布该片６月１４日将在成都举行首映魔幻晚会，６月１６日将以本届上海电影节开幕电影的身份亮相上海，据称以上两场大活动将是全主演主创阵容出席。届时，一直被关注的该片主题曲及演唱者将首次公布。