搜狐娱乐讯　近期黄宗泽胡杏儿分手事件成为娱乐圈的热门话题，究竟是谁插足两人关系也引来不少猜测。近日，有知情人士踢爆，“第三者”系近期话题不断的内地女星唐嫣。据透露，两人在剧组同进同出，十分亲密，成为胡杏儿下狠心与黄宗泽分手的导火索。唐嫣日前正在陈铭章导演的《面包树上的女人》剧组拍戏，在剧中出演女一号，与其演对手戏的恰好是香港男演员黄宗泽。知情人士称，《面包树上的女人》五月底开机，辗转上海、香港、台北多地拍摄，这期间两人的感情也从无到有迅速升温。黄宗泽特别善于把握女人心理，在片场无微不至关照唐嫣，也让唐嫣对其好感倍增。有工作人员私下聊天透露，自己曾亲眼目睹两人在下榻酒店同进同出，十指相扣，眉目传情，举止亲密。不过，一见有旁人立刻分开，态度相当暧昧。该知情人士称，在进组拍摄初期，唐嫣与邱泽的通讯不断，一般每天都至少能聊１、２个小时，显得十分甜蜜。不过，随着时间的推长，两人通话的时间也大幅度减少，有时就是早中晚的简单问候。邱泽对唐嫣和其他男演员拍亲密戏极为介意，有时候经常电话追查。美人在侧，对于黄宗泽这位花花公子，邱泽显然也有所防备。只是日防夜防，情敌难防，更兼在剧组的特殊环境，让邱泽鞭长莫及。此前，有消息称在剧组拍戏的另一内地女星柳岩也卷入这一风波，该人士直接予以否认，“炒作意图太明显了”。据悉，在《面包树上的女人》中，柳岩仅仅是客串里面一个小角色，戏份不大，与黄宗泽单独接触的机会甚少。剧中陈乔恩饰演的程韵和黄宗泽饰演的林方文是一对恋人，对手戏多多，吻戏、床戏也有不少，偶尔“擦枪走火”变得自然。而胡杏儿日前表示，自己没有第三者出现，她对黄宗泽的情况则避而不谈，也让外界的视线聚焦到男方身上。此前黄宗泽就多次被媒体揭发与不少女性过从甚密，“偷吃”也被认为是导致两人分手的直接原因。据悉，唐嫣、邱泽两人是在拍《夏家三千金》时传出绯闻。彼时邱泽和陈乔恩两人尚在热恋期间，被唐嫣插足。唐嫣邱泽绯闻曝光后，两人很长一段时间内都矢口否认。陈乔恩当时还去剧组探班过几次，但两人迅速宣告“分手”。对于唐嫣这个“第三者”，陈乔恩心中也颇为不爽，甚至对这两人的名字充耳不闻，可见当时受刺激之深。