《画皮２》海报名次分类片名本周票房累计票房上映天数发行公司国产片中影、华谊进口片中影、华夏国产片中影进口片中影国产片中影国产片中影、华夏进口片中影、华夏国产片珠江影业进口片中影、华夏国产片中影、华夏据艺恩电影决策智库ｅｎＦｉｌｍｂａｓｅ统计的票房数据显示，在《画皮２》的带动下，内地电影市场２０１２年第２６周（２０１２．０６．２５－２０１２．０７．０１）周票房约４．５５亿元，环比增长６９％，观影人次为１２０６万，环比增长５３％。《画皮２》上映四天收获２．９８亿，占周票房的６５．５％，轻松夺冠；《饥饿游戏》继续收获３０９５万，位居第二；《痞子英雄》本周收获２９９５万，位列第三。本周国产片票房份额为８１％。《画皮２》四天近３亿　制片人中心制优势凸显由庞洪任总制片，乌尔善执导、汇集周迅　（环保官网）　（在线看影视作品）　、赵薇（空间）　（在线看影视作品）　、陈坤　（在线看影视作品）　等众多明星的《画皮２》上映后表现出超强的票房号召力，四天收获２．９８亿，刷新了华语电影首日票房、首周票房等多项纪录，也轻松挤下《大魔术师》，成为２０１２年上半年华语票房冠军。从观众反馈看，影片美术设计、视觉效果及演员表演受到好评，但剧情设置、３Ｄ转置上被不少观众诟病。虽影片褒贬不一，但仍无阻大批观众走进影院，于０９年上映的《画皮》为后作积累一定的观众基础，同时高考后大批热衷魔幻题材的学生群体也成为观影主力。相比上半年国产影片整体的低迷，《画皮２》井喷式的票房收入一方面体现明星资源配置、影片类型明确、受众群体精准定位的优势，更凸显的是制片人制度在商业电影操作上的优势。制片人了解市场规律和影片制作上映全流程，从前期导演选择，市场定位，制作过程中的内容权衡，档期选择以及后期宣传营销能做到全程把握，为投资金额增涨，风险加大的国产商业电影创作提供新的运作范本。《画皮２》魔幻风强势吹来，其他影片观众分流明显，上两周冠军《饥饿游戏》本周下跌５５％，收获３０９５万，累计达１．６５亿。受３Ｄ影厅被《画皮２》分占影响的《马达加斯加３》本周收获２２９０万。《痞子英雄之全面开战》收获２９９５万，累计达７７９５万。其他新片方面，《赛尔号２》四天收获２０００万，不及《赛尔号》首周四天票房（２７６０万），另一部动画影片《猪猪侠之囧囧危机》收获７４０万。据艺恩ｅｎｂａｓｅ影院排片信息显示，《画皮２》位列本周排片场次首位，占周排片场次的２５％，上映后占据大多３Ｄ影厅，并大量分流其他影片排片场次。《痞子英雄》和《饥饿游戏》排片场次分占１２％和１１％。《马达加斯加３》、《车手》、《赛尔号２》排片占比相当，均为７％，《车手》上座率相对较低。２０１２年第２７周（０７．０２－０７．０８），陈凯歌携手高圆圆　（在线看影视作品）　、赵又廷　（在线看影视作品）　、姚晨　（在线看影视作品）　的《搜索》于７月６日上映；同日上映的还有香港导演梁柏坚执导，杨幂　（在线看影视作品）　、赵文卓　（在线看影视作品）　主演的《大武当之天地密码》、惊悚片《青魇》以及冯小宁新作《一八九四　甲午大海战》，７月５日《摩尔庄园２之海妖宝藏》上映。稿件来源：艺恩咨询搜狐视频正在热映