刘科出席发布会刘科加盟《战旗》刘科戏中饰演“猴子”刘科、王雷、王媛可合照搜狐娱乐讯　由剧酷传播、湖南经视联合出品的战争巨制大剧《战旗》日前顺利杀青，６月２０日《战旗》剧组在北京举行了全国新闻发布会。毛卫宁导演携主要演员王雷、刘科、王媛可联袂登场，并将贯穿《战旗》全剧的灵魂精神带到了发布会现场。华谊力捧的新势力演员刘科在该剧中颠覆演技，首度出演抗战英雄，与王雷、王媛可现场飙戏。在剧中，刘科饰演的“猴子”是八路军的战斗高手，足智多谋，火爆勇敢。他凭借自己的勇猛善战，成功与王媛可饰演的“戴金花”杀敌无数，并最终取得了抗战的胜利。刘科在剧中与王雷也有大量的对手戏，两人更是在片场互相飙戏，将革命的精神诠释的淋漓尽致。为了能将抗战英雄演绎地更加深入人心，刘科做足功夫，拍摄危险的镜头坚持拒用替身。拍摄前刘科更是提前赶赴部队为该戏进行了秘密的集训，力求能够让观众看到真实的骑马、打枪等颇具战争质感的精彩画面。据悉，《战旗》是一部将革命情感与偶像元素紧密结合的战争戏，在细节的方面做到了新的突破。该戏特意采用８０后的审美观来解读战争，将战争时代年轻人的生活、理想和信仰作为贯穿全剧的命脉。该剧由制编导金牌铁三角——毛卫宁、张谦、王成刚全力打造，并邀请金马奖最佳造型设计师获奖者陈顾方加盟，旨在打造好莱坞大片级别偶像战争精品剧。该剧将作为江苏卫视开年独播大剧，于明年年初与广大《战旗》迷们见面。