搜狐娱乐讯　都市情感励志女人大戏《女人的颜色》已在江苏卫视黄金档播出近半，剧中徐筠饰演的叶静宜美丽温婉，虽出身富贵却不骄纵，该戏的前半部中徐筠把叶静宜这个角色身上的温婉大方展现到了极致，但是面对爱情、友情、家庭的崩塌，她将以什么样的方式应对？剧情反转，看徐筠饰演的叶静宜如何反击。剧情反转徐筠饰演叶静宜大爆发电视剧《女人的颜色》自从在江苏卫视黄金档热播后，不仅取得了好的收视率，也成为观众热议和追的电视剧。徐筠饰演的叶静宜是典型的乖乖女形象，婚后的她是个幸福快乐的全能主妇，即使是苛责的婆婆对于这样一个温柔贤惠的儿媳也无可挑剔，能力超群的丈夫王进是她心中的神，可爱乖巧的女儿是她的心肝。面对丈夫的不忠，在她未知的情况下，观众都在为她叫屈。随着剧情的深入，当她知道真相后这样一个温婉的女人在接连的打击下变身强势女人。徐筠的演技也在此时爆发，不同时期反差如此之大的一个角色也被徐筠演绎的入木三分。徐筠剧中哭戏多与角色难抽离徐筠在《女人的颜色》中饰演的叶静宜，她的善良与隐忍在丈夫的出轨的事实面前获得了来自观众的同情，这样一个虐心的角色也让观众有了颇多感触。徐筠也表示，自己在拍摄期间身体不仅不堪重负病倒了，心理上也被叶静宜这个角色附身般，深陷在角色中难以自拔。可见这个角色对徐筠影响之深，也看到了徐筠对于角色的用心演绎。