《愤怒的摄影师》刘家良剧照搜狐娱乐讯　３０集央视年代悬疑巨著《愤怒的摄影师》拍摄正酣，该剧由著名导演侯咏执导，中央电视台金牌制作人俞胜利担纲总制片人，实力派演员刘家良出演该剧男主角，讲述了民国年间技艺超群的照相师钱鹤仁（刘家良饰）的传奇经历。作为中央电视台的金牌制作人，俞胜利曾担任《大宅门》、《李小龙传奇》、《穆桂英挂帅》、《卧薪尝胆》、《天下粮仓》、《小白菜奇案》等多部剧的制片人。据悉，早在《趟过女人河的男人》的时候，制片人俞胜利大胆启用刘家良担纲主演，演绎了一个在物欲横流年代，有情有义并富有坚韧品格的正面形象，呼吁人性道德的力量。此后，二人又分别合作了《冷箭》、《小白菜奇案》等剧。迄今，刘家良和俞胜利已合作过十余部影视剧。俞胜利认为刘家良拥有亦正亦邪的双面性，能够深刻的诠释角色内心。在《冷箭》中，刘家良饰演“内鬼”侯仲武，以善良的外貌掩盖卧底本质，直到剧集最后，人们才恍然发现刘家良饰演的角色才是真正的内鬼。一善一恶，一正一邪之间，刘家良充分展现了他演技上的层次感。而在《小白菜奇案》中，俞胜利排除众议，力荐刘家良饰演男一号杨乃武，“杨乃武虽说是一个读书人，可他却有着强大的勇气和正义感。我觉得刘家良身上正具备这种气质。”刘家良确实也没让俞胜利失望，凭借良好的演技获得了导演郭宝昌的高度评价：“这个杨乃武让我非常满意，刘家良的表演很下功夫，他把自己变成了杨乃武。刘家良身上也让我好像看到了当年陈宝国的影子，敬业、吃苦、很用心的演戏。这几点都很像陈宝国。”据介绍，在《愤怒的摄影师》中，刘家良所饰演的钱鹤仁桀骜不逊、才华超群。他所有的人生戏剧、恩怨情仇都是源于他的摄影。在那个动荡的年代，钱鹤仁凭借自己的摄影才华与日军和国民党邪恶势力斗智斗勇，一次次地化险为夷，重创日军，维护了自己的人生原则以及民族气节。