《搜索》陈燃与王学圻对手戏《搜索》陈燃饰演小秘书最近，一组“格子间小妞陈燃上位攻略”的微博受到网友热捧。“陈燃ｒａｎ”在自己的微博上总结了许多白领适用的上位攻略，其中既有如何笑对加班、犯错的职场新人必备生存指南，也有如何通过午饭打破社交壁垒等经验之谈。微博图文并茂，幽默犀利的文字被网友封为新一代不可不看的职场宝典。随着“攻略”的走红，网友也发现这个微博的作者正是即将公映的陈凯歌电影《搜索》的神秘女主角陈燃。微博热传格子间攻略　凯女郎陈燃变职场专家陈燃的“格子间小妞陈燃上位攻略”并不是教条式的说教，而是本着从实战出发的原则，以小见大的用很多小事来教格子间小妞们如何在办公室站稳一席之地。比如，要在走进办公室的时候笑成一道闪电，要尽快记住同事们的名字，还要有不怕犯错的精神，即使不会给打印机换墨盒也没什么好丢人的。此外，陈燃还亲自示范了职场穿衣打扮，“格子衬衣休闲包，摆脱，你是不是把教室和格子间弄混了？还没拿到第一份工资就先把米兰时装周穿在身上了？”陈燃的这套上位攻略迅速得到很多白领的推崇，几乎每一条攻略都有数百次的转发，很多网友甚至比照着陈燃的穿着为自己打造周末购物清单。陈燃也不负网友的希望，接连推出了近十条攻略，还与时俱进地提醒白领们在欧洲杯期间要严防“熊猫眼”。有网友留言称，没想到作为演员的陈燃对格子间这么了解。也有细心地网友发现，陈燃是陈凯歌新片《搜索》的女主角，而她在片中扮演的正是一个格子间小秘，“看来拍电影之前做了不少功课啊！”新晋凯女郎角色很神秘　陈燃笑容打动陈凯歌陈燃表示，她也没想到“格子间小妞陈燃上位攻略”能受到这么多网友的认可和喜爱，“我在电影里演的就是一个格子间小妞，身边也有很多朋友是这种状态，于是就总结了一些认为容易被忽略但实际上非常重要的攻略，希望能对大家有所帮助吧。”陈燃表示，无论是这次表演还是在平时生活中，她都能感受到格子间小妞奋斗的不易，“其实只要留心学习和观察，每个小妞都能在狭小的格子间茁壮成长。”即将于７月６日公映的电影《搜索》汇聚了高圆圆、姚晨、王学圻、赵又廷等明星，作为新人，陈燃在片中饰演了一个举足轻重的神秘角色，“她是个小秘书，但不是小人物。她躲在暗处，但最后会让所有人惊讶。”陈凯歌透露，当初陈燃凭借灿烂的笑容获得了这个角色，“见到一个年轻的新演员大家都会比较紧。这个时候我会特难受，演员把你当外人了。但陈燃没有，见着我就龇着牙乐，我觉得这就是唐小华！在这样一个充满矛盾、政治的公司里，她灿烂的笑容背后在想什么？”陈燃表示，陈凯歌和陈红在现场对她照顾有加，“他们对新人的耐心和鼓励让我能更轻松自如的表演，真的非常感激他们！”“格子间小妞陈燃上位攻略”精彩语录：１、如果你坚持要保持大学生本色，就别怪上级主管觉得你不靠谱。还没拿到第一份工资就先把米兰时装周穿在身上了？你想让同事们觉得你是个到处招摇的富二代，然后拼命挤兑你么？２、上班第一天，哪怕你是从西班牙奔牛节现场一般的国贸站杀出血路，也要在跨进办公楼时整理好鬓角，调整好呼吸，恢复神采奕奕。因为从此刻开始，大小ＢＯＳＳ可能就埋伏在你身边。３、接下来进入耳膜的一连串名字，就算你拿着死亡笔记也来不及记录。制作一张格子间战略图吧，赶快背熟，看着吧，明天一早，当你在电梯里叫出他们的名字，你就离成为明星新人不远了！４、欧洲杯让最冷酷的上司们都变得“柔情似水”，挨训的时候不要忘记拍拍他支持队伍的马屁哦！５、不要在内心碎碎念念什么“天妒英才”了，赶快挪动你的双腿，热情地投入吧！６、临近周末，ＢＯＳＳ自己看球看病了，无人看管的同事们懒洋洋的。小妞我虽然也想跟风，但是看看刘洋都已经上太空了，仍然不敢偷懒，奋力啃着公司的《三大纪律八项注意》！虽然对上太空不抱什么希望了，但还是要好好上位，攒钱买三张船票，和老爸老妈一起登船！７、职场如农场，女人当男人用，男人当牲口用。一旦进了职场，你就不能把自己当女人看，卖萌是没有实际意义的。如果和一起加班的男同事比起来，你看上去就像喝了三罐红牛一样神采奕奕，那你才是真的赢了。８、切记要学会准确评估自己的能力，不要以为只要鲸吞咖啡通宵加班，就能像超人一样围着地球飞上三圈，顺便扶老奶奶过马路！搜狐视频正在热映