红歌会百强争霸赛第五场晋级的１１位红歌手今天（７月１８日）晚上，２０１２中国红国会百强争霸赛第五场比赛在江西电视台正式播出，牟玄甫、雷蕾、万山红组成全新的评委阵容坐镇评委席。来自各个唱区的１８位红歌手经过两轮的激烈争夺，最终徐强、尤国通、小飞、杨烁、张冉、六弦组合、潘龙海、史春杰、廖增秀、李锦程、尔玛豪鹰突出重围，跻身中国红歌会全国１００强。“红领巾”小飞点燃激情　率先晋级相较于往年，今年的红歌会吸引了越来越多的非学院派且颇具实力的年轻选手加入，来自成都唱区的酒吧歌手小飞便是其中之一。作为第一组登台表演的选手，佩戴红领巾的他一出场便吸引观众的眼球，一首《我相信》演绎的活力高亢，点燃了全场观众的激情，更是获得现场三位评委的一致肯定，率先晋级到全国百强。在随后的采访中，小飞向观众解释了佩戴“红领巾”的缘由。他说：“红领巾是我小学时期的梦想，因为成绩差，直到二年级老师才允许他戴红领巾。”同时，他表示以后的每次演出都会戴着一条红领巾，因为觉得这是对红歌会的尊重。成都唱区赢得大满贯　成最大赢家在今天晚上的比赛中，成都唱区无疑成了最大赢家。来自成都唱区的小飞、六弦组合、潘龙海在第一轮比赛中便脱颖而出，实力大获肯定，全部晋级到中国红歌会全国１００强行列。率先出场的“红领巾”小飞激情演唱《我相信》掀起现场高潮，成为本场比赛的第一位晋级选手。随后，由三名学生组成的六弦组合身穿特色的民族服饰，自带乐器演唱的一首《妈妈》感动全场，评委雷蕾更是力赞三人：“创新不错，令人耳目一新。”最后登场的“山歌王子”潘龙海演唱《山歌》犹如天籁之音，而他誓言“将藏族山歌唱到底”得到现场评委的高度赞扬，最终顺利挺进全国１００强。“抗癌老太”励志人生感动评委在登台亮相的众多选手中，最与众不同的当属来自天津唱区的廖增秀了。７０岁的廖增秀外表显得非常年轻，以至于红歌评审周思敏称：“看上去大概四十八九岁。”在随后的采访中，廖增秀的故事令人肃然起敬。据悉，５０岁时她患上了癌症，病情严重时医生曾说她只有一两年的寿命了，但是她依然坚强地与病魔抗争了２０年至今。参加红歌会既是为了圆自己的音乐梦想，又是用自己的亲身经历激励所有在坎坷中的人不要放弃，在场观众都为之动容。在比赛中，廖增秀第一轮演唱的《太湖美》因唱功有小瑕疵而被待定，而在第二轮中与李雪梅的ＰＫ比赛中，一曲《梦里边城》打动了现场的红歌评审，成功晋级。男子当道　年轻女歌手很“受伤”今晚晋级到全国百强的十一名选手当中，有十名都是男选手，唯一晋级的女选手是已经７０岁高龄的廖增秀，竟然没有一名年经的女歌手入围全国百强，十分出人意料。纵观整场比赛，参赛的年轻女红歌手，要么是气息不稳，要么是音准没调整好，要么是运气欠佳，对手实力太强．．．．．．总而言之，红歌手唯有找准自己的原因，调整好自己的状态，努力把自己发挥到最佳，才能在红歌会的舞台上笑到最后。