《亲情保卫战》难觅中国风搜狐娱乐讯　热拍中的家庭时尚偶像剧《亲情保卫战》，因中韩混血的主创阵容，开拍以来备受瞩目。近日有网友对该剧的一剧之本提出了质疑，掀起了又一轮风波：“一个韩国编剧来写一个发生在中国的故事，这能接中国地气吗？”，“从梗概已经可以看出来，这完全是一个韩剧版本的故事，我看不出来哪里有中国内地剧的影子了”，更有言论剑指该剧是披着“亲情保卫战”如此中国化剧名的韩剧内核故事。韩国编剧写中国故事？　《亲情保卫战》剧本遭质疑韩国编剧写中国故事由建新集团、天津市凯旋王国主题公园及北京完美时代国际影视文化有限公司联合出品的家庭时尚偶像剧《亲情保卫战》正在紧张拍摄。该剧集结了陈意涵、千正明、汤镇宗、于小慧、马睿、沈航等中韩明星联袂出演，空前阵容备受各界瞩目。然而，中韩混血的创作团队却似一把双刃剑，虽然群星熠熠的演员表让观众粉丝期待满点，但是在剧本的创作问题上，《亲情保卫战》却遭遇了较大的质疑声音。作为一部以中国都市为背景的情感题材影视作品，却由来自韩国的编剧和导演操刀，难免让不少观众与网友感到不解：“不管怎么说，这部剧还是要在中国播出吧？让韩国编剧来写一个发生在中国的故事，这能接到中国的地气吗？”“从梗概已经可以看出来，这完全是一个韩剧版本的故事，我看不出来哪里有中国内地剧的影子，国产剧就应该考虑中国人的审美需求。”“中国剧”难觅中国风　《亲情保卫战》主创出面回应剧集尽展韩剧范儿上世纪９０年代，韩国流行歌曲以及影视作品向中国大肆席卷而来，造成了非同凡响的轰动效应，中国媒体也形象地称之为“韩流”。如今随着中国影视文化的不断崛起与繁荣，众多的“中韩混血”影视作品近年来更是不断浮出水面，以增进两国文化的交流，进而实现互利共赢。面对广大网友对《亲情保卫战》这部“中韩混血”作品所提出的种种质疑，剧中主创近日也出面做出回应。《亲情保卫战》制片人马建伟表示，《亲情保卫战》的创作团队大部分仍以中国人为主，其故事剧情也并不会因外籍创作人员的加入而偏离中国剧的正轨。他坦言：“其实这部戏里韩国的同仁只是其中一部分，绝大多数的主创成员都是中国人。在剧本的创作过程中，还有中国编剧进行严格的＇国产化＇，观众不必担心。此次韩国主创的加盟，也是希望给《亲情保卫战》带来一些新想法、新思路，为观众制造耳目一新的观剧体验。”搜狐视频热播剧