牛莉、洪剑涛与剧中儿子“牛牛”搜狐娱乐讯　由北京中视美星国际文化传媒有限公司联合空政电视艺术中心出品的当代都市家庭成长电视剧《蓝天花朵》将于７月登陆央视少儿频道，剧情和主题围绕“零零后”孩子的成长展开，关注孩子们的教育问题，推出话题性“儿童偶像励志剧”概念。《蓝天花朵》由牛莉、洪剑涛、殷桃、肖雄、周冬齐、高亚麟、林永健等实力派演员加盟，分别饰演孩子们的老师或家长，与这群小机灵鬼们搭戏，给这些“明星父母们”增添了不少了乐趣，在戏中又感受了一把为人父母的幸福与艰辛。此次，《蓝天花朵》中，洪剑涛饰演飞行员爸爸，已为人父的他在剧中会给我们带来哪些惊喜？现实中的他又是怎样的一位爸爸？据了解，本次《蓝天花朵》中洪剑涛饰演一名飞行员，６岁小男孩儿牛牛的爸爸，与同样饰演女飞行员的牛莉组成“双飞家庭”，由于飞行任务的繁重，“牛牛爸爸”照顾家的时间很有限，但只要有时间他都会尽力赶回去，陪在家人身边。工作的原因不能让他每天看着“小牛牛”长大，却为“小牛牛”树立了榜样，引导他去做一个对社会有责任、有担当的人。洪剑涛憨厚的外表笑眯眯的眼睛给大家留下深刻印象，他在《炊事班的故事》里饰演的“洪班长”一角更是深入人心，凭借真实的演技和喜剧天分备受观众亲睐，而生活中他却是低调的好丈夫与好父亲，极少在公开场合谈到妻子和儿子。而如今，耳濡目染的影响，儿子洪洋也已经参演电视剧。关于孩子的成长，洪剑涛表示要留给孩子更多的个人空间，培养孩子的创造力，让他去发展个人兴趣。父母和孩子之间要建立朋友关系，互相尊重，父母要以身作则，才能更好的引导孩子的成长。搜狐视频热播剧