著名音乐人杜松担任红歌会音乐总监搜狐娱乐讯　７月５日下午，２０１２中国红歌会举行了选手抽签仪式，为百强争霸赛抽签排序。距２０１２中国红歌会全国“百强争霸赛”播出倒计时一周。而对于红歌会选手来说，目前最紧急的事情就是选定比赛演唱的歌曲。红歌会组委会请来了著名的音乐制作人杜松担任“红歌会”音乐总监一职，他曾担任２００８年以及２００９年中国红歌会音乐总监。在当天的抽签仪式上，江西卫视著名主持人廖杰宣布，杜松此行将尽可能针对选手的特质帮选出最适合自己比赛的歌曲。红歌会工作人员告诉记者，“由于之前的各唱区决赛都是选手自己定，因此很多选手没有找到合适自己的歌曲。此次全国百强争霸赛首次江西卫视播出，为了在第一时间打动电视机前的所有观众，选歌尤其重要。”杜松还为选手如何进行选歌支招，歌曲都是精心雕琢，则还是合适自己本身的风格。他还希望选手不要去唱炫技华丽、生僻求大的歌，同场比赛之间的选手尽可能不要唱同一首歌。对选手来说，晋级或安全是考虑的首位，选手们尽可能将自己的“好歌”拿出来向前的比赛冲。众所周知，音乐总监在一个选秀节目中至关重要，不仅负责为节目选歌编曲和指导现场伴奏，对选手的现场发挥起到关键作用，进而影响选手比赛名次和发挥。其实殊不知杜松还有另一个身份，就是２０１２中国红歌会广州唱区的主评委。这特殊的身份让人不得不　联想　，杜松会否给广州唱区的选手“开后门”？杜松略显严肃地回答记者，虽然他们是我从广州选出来的，对待他们与其他唱区的选手不会有不同。