《黑衣人３》全球上映以来，可谓今年第一大叫座又叫好的电影，９０分钟的精彩拴住了全球影迷的心，但有细心的观众发现内地版依然遭遇删减，而被曝光的片段更是一解粉丝的渴望，无缝对接整个剧情，真是让今夏的《黑衣人３》成为记忆里最丰富的电影。被删片段大曝光　观众无缝接驳剧情在《黑衣人３》上映之际，就有铁杆粉丝发现有删减痕迹，尽管不影响剧情的整体发展，但是作为《黑衣人》系列的忠实追随者，对任何一个镜头都可谓舍不得一丝舍弃。在被曝光的删减片段里，有开头里探员Ｊ和Ｋ走进吴园酒家里，内地版电影就以Ｋ拿起外星鱼审查华人老板就戛然而止，而删减的片段里依然有具体的对话，不仅有华人老板露出满是外星生物的下肢，更有Ｊ幽默甚至有点暧昧的语言。根据曝光的片段，影迷可以无缝接驳剧情，让《黑衣人３》的整体效果更为连贯。尽管如此，也不影响《黑衣人３》在内地热映程度，成为一代科幻电影传奇，在中国也培育了大量的新粉丝。据说，由于《黑衣人３》的上映，还彻底带火了观众对前两部之作的回顾，《黑衣人》系列成为经典中的经典。删减成常态　影迷自嘲被照“记忆消除棒”其实，好莱坞大片进入内地市场都必将遭遇一番严格的审查，被删减部分片段也成为常态，比如前阶段刚上映的《泰坦尼克号》３Ｄ版、《超级战舰》等都遭遇此番阵痛。但《黑衣人３》所传达出的幽默乐观也在潜移默化影响着它的影迷们，遭遇被删减片段，影迷自嘲自己是被黑衣人照了“记忆消除棒”，至于是Ｊ还是Ｋ痛下“杀手”的呢，全凭个人想象了。从被曝光的删减片段看，幽默搞笑透出创作者的智慧，连一个细节都不会放过，在吴园酒家里，Ｊ对着Ｋ似乎“含情脉脉”，在插科打诨的话语中，能看出黑白搭档彼此的兄弟情谊，而外星人形象的设计也是极为震撼。所以说，从曝光的删减片段，都能看出《黑衣人３》的精雕细琢，真是一点一滴的精华集合。所幸，删减极为有限，让这部经典科幻巨作得以在中国观众面前完美呈现，随着不断的热映，《黑衣人３》的粉丝群体也越发壮大，黑衣人热将成为今夏挥之不去的话题。