被泰晤士报称为“把魔法带回了世界舞台”的捷克国宝级剧团——捷克第一黑光剧团将在吴氏策划的组织下，于２０１２年８月３日至２０１２年８月２５日，首次来华巡演。捷克第一黑光剧团将在北京、上海、绍兴、苏州、岳阳、郑州等１４个城市为中国观众们奉上１７场黑光剧魔幻盛宴——《光之魅影》，让茁壮成长的孩子们、童心未泯的成人们一起幻想和欢笑！由于对“黑匣子”效果进行大胆和先锋的创新，利用彩色荧光营造奇幻舞台效果，再加上声光电多元处理，捷克第一黑光剧团能制造出如幻似真的影像，让人仿佛进入了爱丽斯的奇幻仙境。在那里，衣服会飞﹑闹钟会跳舞、魔术牌在半空旋转，美人鱼在梦中相会，让观众如临梦幻之境。剧团的创始人和艺术指导齐伊ｂ　瑟奈克是“黑光剧”的发明者，是他将这奇幻的艺术形式带给了世界舞台，并以旺盛的创造力带领着这支卓越的“梦幻孵化器”源源不断地推陈出新，一次又一次地为观众们奉上新鲜而充满活力的表演。捷克第一黑光剧团２０１２巡演日程：２０１２年８月４－５日，北京儿童艺术剧院２０１２年８月９日，　岳阳文化艺术会展中心２０１２年８月１１－１８日，河南境内巡演２０１２年８月２１日，　绍兴蓝天大剧院２０１２年８月２３日，　上海东方艺术中心２０１２年８月２５－２６日，苏州文化艺术中心捷克第一黑光剧团上海站演出详细信息：８月２３日（星期四）１９：１５分上海东方艺术中心歌剧厅３８０／２８０／１８０／１２０／６０元捷克第一黑光剧团２０１２访华巡演剧目：《会飞的衣服》、《搞怪摄影师》、《箱子历险记》、《小提琴家》、《监狱童话》、《大魔法师》、《神灯》、《海底奇遇记》、《疯狂的布马》