张东健金荷娜剧照最近开播的多部韩剧亮点不少，其中以张东健的《绅士的品格》最为火爆，收视接近１５％，这位韩国巨星在大银幕打滚１２年后，再次回归小荧屏。４０岁的张东健、４２岁的金秀路、４０岁的金民钟和３８岁的李钟赫，这４位大叔组成中年版“Ｆ４”，不停换装，上演爱无力的戏码。文／记者　曾俊剧情抢先看徐伊秀是一个高中教师，她有很多蓝颜知己，却一直暗恋室友的男友而不能开口，这被一见钟情的金道振识破了，随之她就受到金道振没完没了的捉弄。其实她不明白，对方只为提醒她“我喜欢你”。他们之间的感情将怎样发展？暗恋会不会被彻底踢爆？而与他们同行的另外三位中年好友吊儿郎当，他们又什么时候能收获爱情，能找回绅士的品格？故事：沧桑大叔“爱无力”玩幼稚剧中开篇第一句台词是：“中年就是一个随时会失去挚友的年纪。”台词让人猜想，这是温情家庭剧，还是浪漫爱情喜剧。可是，观众在追看后会发现，剧中的中年版Ｆ４完全离谱：人前是靠谱的绅士，私下却是不靠谱的损友。如这４人在追悼会上边祭奠好友，边偷瞄凹凸有致的未亡人；张东健棒球球技太逊，却老是忍不住要对判他臭球的裁判（女主角）凶．．．．．．总之，这群中年Ｆ４的傻痴举动简直会让你笑喷。有观众不禁感慨他们外表沧桑，内心幼稚。但４个中年男人在现实生活中似乎无法爱上任何人。他们游戏在各色女人间，用此来填补内心的空虚和寂寞。不同的年纪要干适合的事，这算不算失格呢？也许该剧不是想说明什么是绅士的品格，而是为了寻找遗失的品格。看点：多线叙事有悬念又浪漫男女主角的感情线颇受关注。张东健出演的建筑设计师金道振对金荷娜饰演的中学老师徐伊秀一见钟情。但对方一再无视自己，这让他很没面子，于是不停地捉弄对方成为他生活的主题。这让很多女观众都想起，曾有那样的男生，莫名其妙地找自己的麻烦。而长大后，才明白那只是年少时表达好感和爱意的一种方式。还有粗放狂野的林泰山、温尔尔雅的崔润、有吃软饭嫌疑的李正路，４个人都有各自的心事．．．．．．这种多线叙事的做法在韩剧中并不常见，果然在首播的头两集就紧紧抓住了观众。不得不提的是，男女相遇的场景和相处的情节都在画面上做到了唯美有质感，既浪漫又搞笑，很符合韩剧的套路。阵容：张东健金荷娜组合秒杀粉丝从２０００年的《女主播的故事》后，张东健在大银幕上的成绩不太令人满意。１２年后，张东健回归小荧屏，令粉丝期待已久。演多了温柔深情的角色，张东健此次的刻薄酷男让人大跌眼镜，瘦削的脸部线条、鱼尾纹开始还令花痴们有些不适应，“他真老了哎！”但是，张东健细腻的演技再一次得到淋漓尽致的发挥，将男一号矛盾的心理状态表现得十分完美，也展现了前所未有的搞笑功力。戏里，金荷娜是一个外表强悍内心温柔的女人，也是诸多线索的连接点，虽然有观众认为她有做作的嫌疑，但这对“天王天后”的碰撞别具魅力。此外，好几处台词很耐人寻味，“你的屁股好具有攻击性”、“我的单恋，不需要观众”等，都相当好笑。