新报记者　吴轶凡　实习生　景雪文新报记者　朱良城　摄在上海电影节的开幕红毯上，《危险关系》的主演张柏芝、张东健携手亮相引发全场高潮，昨日，片方举行发布会宣布９月２７日上映。张柏芝说，自己从来不敢跟张东健四目相对，因为他的眼神太有杀伤力。张柏芝还送给张东健的儿子一双运动鞋，“作为父母，我们的工作都很忙，但希望孩子们不要有什么压力，一定要拥有最快乐的童年。”导演许秦豪在接受记者专访时，否认了章子怡　（在线看影视作品）　和张柏芝的“不和”传闻，并用中文回答，“她们是好朋友”。张东健角色塑造重要转型《危险关系》改编自１７８２年法国同名书信体小说，由《金陵十三钗》作者严歌苓执笔改编剧本，并将时代背景置换到上世纪３０年代的旧上海：张东健饰演的花花公子在美艳名媛张柏芝和坚贞寡妇章子怡间周旋，三人上演了一场交织着阴谋与爱情的危险关系。实际上，美、法、韩都曾拍摄过据此小说改编的电影，韩国版名为《丑闻》，由裴勇俊　（在线看影视作品）　、全度妍　（在线看影视作品）　出演，片中有大量激情戏、曾创下２００３年韩国电影票房神话。而此次中国版的拍摄也同样请了韩国导演助阵。许秦豪以往的作品《八月照相馆》、《春逝》都偏于唯美细腻的文艺片风格，这次执导大制作的中国商业片，许秦豪表示自己压力颇大，“我一个韩国导演来拍摄上海本土电影，自然有很大的压力，所以我也提前做了很多准备，请高丽大学的老师给我讲旧上海的故事、也看了很多像《阮玲玉》那样的经典作品，希望不会出差错。”此次出演《危险关系》是张东健在角色塑造上重要转型，“我以前演的角色都比较沉重，这次是一个很有杀伤力很有幽默感的花花公子，情感更加细腻；而且在韩国的话拍完戏就回家休息，这次来中国每天都跟剧组的人生活在一起，一天有２０个小时在工作，投入也非常大。”张东健和裴勇俊都在中国拥有无数粉丝，许秦豪导演的《外出》与裴勇俊合作，在许秦豪看来，这两个走哪都能吸引尖叫的男星都是完美男人，“两个人有不一样的帅，他俩最大不同就是拥有不同的完美。这次张东健改变非常大，以往他演的都是又善良又绅士的好男人，这次是上海滩的花花公子，周旋女人的同时还要保持自己特有的魅力。”张柏芝不把片酬放眼里“二张一章”的组合是《危险关系》最大的看点，因为补拍《一代宗师》，章子怡没参加戛纳电影节、也没同张柏芝、张东健一起亮相上海，张柏芝自然成媒体关注焦点。此前盛传参演《危险关系》的两位女星开出了天价片酬，章子怡２０００万、张柏芝１６００万，但张柏芝表示，自己并不把片酬放在眼里，“当演员最好的不是找到多有钱的投资老板，而是遇到好剧，我达到了这个心愿”。自确认两人参演《危险关系》，张柏芝和章子怡关系也“危险”了，从片酬到挑角色、加戏份，两位大牌的“不和”传言一直沸沸扬扬。但现场的张柏芝完全不予理会，还幽默地表示，如果有“不和”应该是她和张东健，因为她从来不敢正眼看张东健，“我８年前就跟他合作过《无极》，算是老朋友了，但张东健每个表情、每个角度都太有魅力了，我不敢跟他四目相对、做太多的交流”。《危险关系》中充斥着情感的欲望，又选择香艳故事最多的老上海作为时代背景，激情戏自然少不了。张柏芝就调侃张东健此次艳福不浅，和剧中的三个女孩子都有激情戏，“东健很幸福，不过可惜我们俩的激情戏最少，因为我们是那种越想靠近反倒离得越远的关系。”戏里关系梳理、戏外可是很有得聊，已为人父母的二张都有可爱的儿子，昨天是父亲节，张柏芝也做了一个有意思的举动：为张东健的儿子准备了一双运动鞋，让父亲拿去当节日礼物送给儿子。张柏芝还十分体贴地买了偏大的鞋子，希望孩大一点也能穿，“这双鞋我两个儿子都有，我还特意写了韩文的祝语，希望小朋友能喜欢；作为父母，我们的工作都很忙，但希望孩子们不要有什么压力，一定要拥有最快乐的童年。”对话许秦豪：章子怡张柏芝是好朋友发布会结束后，导演许秦豪接受记者独家专访，对章子怡、张柏芝“不和”传言，许秦豪用中文快速回答：“不，她们是好朋友”。记者：您怎么评价章子怡和张柏芝？许秦豪：两人都给我很多惊喜：章子怡饰演的年轻寡妇非常尊重死去的丈夫，却喜欢上一个花花公子，子怡完全把角色身上犹豫彷徨的细腻情感表现出来，她哭戏误差绝不超过０．０１秒，哭的时候完全忘记了自己的身份，有一次她自己来看回放，大喊“天哪，原来我哭起来那么丑。”张柏芝戏里是个很妖艳、很成熟的女人，有个长镜头我们拍了６个小时，大家都为她精湛演技鼓掌。记者：电影从开拍就有两位“不和”传言，作为导演，您怎么看待她俩的关系？许秦豪：她们是好朋友。张柏芝戛纳看完电影对章子怡评价非常高。现场我经常见到她们讨论剧本，因章子怡说中文、张柏芝较擅长英语和广东话，戏里对白，章子怡经常帮张柏芝纠正发音、互相帮助。