搜狐娱乐讯　由浙江华谊兄弟影业投资有限公司和北京幸福影视有限公司联合出品的３６集情感军旅谍战大戏《黎明绝杀》近日正在北京电视台影视频道热播。该剧由寇占文执导，刘小锋、薛佳凝　（在线看影视作品）　、王春元、陈紫函　（在线看影视作品）　、程前、寇振海　（在线看影视作品）　、恬妞　（在线看影视作品）　、丁勇岱、李强、赵毅等众多实力派明星加盟。王春元在剧中痴心苦恋薛佳凝，俩人上演了一出民国版“水浒”。该剧讲述了解放初期发生在国共隐蔽战线上的一段传奇故事。实力派演员王春元在剧中饰演“痴情寨主”何青云。何青云因机缘巧合救下了被推入清水潭的廖家丫鬟金凤（薛佳凝），何青云心中一直暗恋这位精明美丽的金凤，不惜让出了自己大当家的位子，但金凤的心里却一直在等着廖家少爷少勇（刘小峰）。当看见金凤与廖少勇重逢后，何青云内心充满了不安。为了能让金凤继续留在山寨，何青云终于向金凤表白。王春元饰演的寨主何青云对金凤的痴情、疼爱像极了水浒传中王英与扈三娘的感情。此次王春元与薛佳凝的携手上演了一出民国版“水浒”。最终，这位痴情寨主能否抱得美人归？相信观众们也十分期待。谈及这部剧，王春元表示：“这部戏与以往的谍战题材不同，更多的记录了当时那个年代战线上感人的英雄事迹，戏里大部分的情节都来源于真实故事，最初我看到剧本的时候十分感动，希望观众们能够喜欢这部戏。”