华商报讯　谢霆锋、刘青云合演的《消失的子弹》将于８月上映，而昨日片方爆出“重口味”幕后，就是一向以敬业闻名的谢霆锋拍摄时竟然就着馒头生吃活蚂蚁，令现场人员无不咂舌。记者从片方了解到，在拍摄其中一场跟踪变态罪犯的戏时，谢霆锋需要长时间埋伏在一条阴暗潮湿的小巷，没想到身边本来备着作为干粮的几个馒头，却招来了一大群蚂蚁，瞬间就密密麻麻地爬满了馒头表面。现场工作人员原本想叫停，换几个馒头再拍，可谢霆锋为了剧情的完美呈现，不但示意继续拍摄，并且毫不介意地拿起爬满蚂蚁的馒头大啃了几口，期间黑色的蚂蚁不时从他的嘴角、指缝爬进爬出，场面之“重口味”令人咂舌。这场戏结束以后，工作人员立刻上前为谢霆锋处理还在脸上、身上不断乱窜的蚂蚁。导演、杨幂、刘青云都纷纷上前表示关心。谢霆锋却大方表示：“当时这场戏是为了表现我演的警探郭追全神贯注地追踪罪犯，视线一刻也没有从可疑的线索上离开，心思肯定也不在吃饭上面。我觉得这时候吃着爬满蚂蚁的馒头，反而很符合他当时专注的状态，所以决定就着＂蚂蚁咸菜＂吃完馒头。”他还笑称：“其实味道没那么可怕，还能补充点蛋白质。”　本报记者　唐爱明哪些昆虫可以吃？因为昆虫体内蛋白质含量高，氨基酸含量高且成分搭配合理，所含脂肪多为软脂肪与不饱和脂肪，微量元素较丰富，所以常常被人类食用。自然界可以食用的昆虫种类很多，传统的有蝉、蝗虫、蜻蜓稚虫、金龟子、家蚕、蚂蚁、螳螂、蜜蜂、龙虱、水龟虫、天牛、螽斯等。近年兴起食用的有豆天蛾、蚁蛉、白蚁、玉米螟、黄粉虫、蝙蝠蛾、蟑螂、蝼蛄等。入药的昆虫种类也很多，如冬虫夏草、蝉花、地鳖、九香虫、斑蝥等。被生食的常见种类有天牛、木蠢蛾、白蚁等，还有蛀食木材昆虫的幼虫、蜂类的幼虫以及蝗虫、蝉、龙虱等。但昆虫的体表及肠内有很多微生物，有的还有寄生虫存在，从卫生的角度来说，生吃昆虫有一定的危险性，是不值得提倡的。因此，食用昆虫时，要进行一定的加工和烹调。常见的食用方法有烧烤、油炸、炒、煮等。