查理－考夫曼新片《弗兰克还是弗朗西斯》被搁浅搜狐娱乐讯　由好莱坞著名编剧、导演查理－考夫曼（Ｃｈａｒｌｉｅ　Ｋａｕｆｍａｎ）自编自导的新片《弗兰克还是弗朗西斯》（Ｆｒａｎｋ　ｏｒ　Ｆｒａｎｃｉｓ），目前遭遇了搁浅的命运。该片原计划邀请曾与考夫曼合作过《美丽心灵的永恒阳光》的凯特－温斯莱特担当女主角，但是因为种种原因，女主角被换成了伊丽莎白－班克斯，但班克斯最近又对媒体表示：影片大部分演员的手头都相当忙碌，根本没人有时间参与这部电影的演出，“我确实不知道这部电影究竟什么时候可以开拍。”影片的另一男主角凯文－克莱恩也证实了这一说法。《弗兰克还是弗朗西斯》讽刺了好莱坞的一个侧面——史蒂夫－卡瑞尔（Ｓｔｅｖｅ　Ｃａｒｅｌｌ）扮演一个骄傲的电影导演弗兰克，他拍摄了卖座电影《广岛》（Ｈｉｒｏｓｈｉｍａ），而杰克－布莱克（Ｊａｃｋ　Ｂｌａｃｋ）则扮演一个尖刻的影评人弗朗西斯，对弗兰克的电影猛烈批评。两人的矛盾也就此产生。此外，奥斯卡最佳男配角得主凯文－克莱恩（Ｋｅｖｉｎ　Ｋｌｉｎｅ）将出演弗兰克的兄弟理查德，他是弗兰克的智囊团成员之一；尼古拉斯－凯奇（Ｎｉｃｏｌａｓ　Ｃａｇｅ）扮演一个过气的男演员；伊丽莎白－班克斯（Ｅｌｉｚａｂｅｔｈ　Ｂａｎｋｓ）饰演一个著名女演员，和弗兰克搞“潜规则”。好莱坞全能影人查理－考夫曼，曾是《傀儡人生》（Ｂｅｉｎｇ　Ｊｏｈｎ　Ｍａｌｋｏｖｉｃｈ）和《美丽心灵的永恒阳光》（Ｅｔｅｒｎａｌ　Ｓｕｎｓｈｉｎｅ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｓｐｏｔｌｅｓｓ　Ｍｉｎｄ）的编剧。２００８年，他推出了导演处女作《微缩纽约》（Ｓｙｎｅｃｄｏｃｈｅ，　Ｎｅｗ　Ｙｏｒｋ），这部《弗兰克和弗朗西斯》是他的第二部导演作品，影片原计划２０１３年秋季登场，不过按照目前的进度，有可能在２０１４年上映了。搜狐视频正在热映