【前言】经过大半月的投票，综合网友、影评人、媒体三方意见，搜狐２０１２上半年度十大华语烂片榜及最差演员终于出炉！这是一个综合权衡取其大的结果，没有上榜的烂片不必心存侥幸，因为很多小烂片因为观众认知度太低而从一开始就被挡在了投票门槛之外。从网友、影评人、媒体三方的投票结果来看，三方在赏片标准上也存在不少口味差异，《逆战》、《大魔术师》、《画皮Ⅱ》三部大制作都登上了网友十大烂片榜，可见普通观众并不对所谓明星云集、大制作一味买账，相反可能会因为期待越高而导致失望越大。另外需要指出的一点是，本届投票观众和媒体的热情度都不如往届高，是否层出不穷的国产烂片已经把观众的激情消磨殆尽？等到有一天大家连“吐槽”都懒得的时候，恐怕离“灭亡”就真的不远了。《饭局也疯狂》２０１２年上半年华语烂片榜综合排名前十位：Ｎｏ．１　《饭局也疯狂》一句话吐槽：尚敬的“葵花点穴手”戳到了观众的“涌泉穴”上映日期：２０１２年１月２３日导演：尚敬主演：范伟、黄渤、刘桦、莫小棋剧情简介：高档饭店“天人一”正面临着倒闭危机，为了拯救餐馆，封老板（刘桦　饰）邀请知名国学、成功学、风水学大师谭大山（范伟　饰）为他带来一桌饭局，使“天人一”在某执行总监莫妮卡（莫小棋　饰）前来谈判收购事宜时，不至于太过冷清。谭大山带来了一群身份各异的客人以壮声势，刑警老梅（梁冠华　饰）一家三口也在这天选择天人一就餐。封老板无人可用只得央求前来讨债的鱼贩老虾米担任大厨，忙乱的饭局上人人各有心思，碰撞出了连串出人意表的故事．．．．．．烂点解析：如果单纯看剧情梗概和主创班底，不明真相的群众很容易就会觉得这将又是一场堪比《武林外传》式的疯狂喜剧，但是真正买票入场的人却大部分是愁眉苦脸走出了影厅——洒狗血式的情绪积累、过度癫狂的堆砌所谓笑料、试图制造各种矛盾冲突却力有不逮、试图针砭时弊但却流于表面。国人所谓“饭局文化”值得吐槽的点很多，但是电影却始终抓不住重点，只顾挥舞着痒痒挠，一次又一次强刮观众们的脚底板和胳肢窝，如此猛烈的强制性搞笑的结果就是——挠得观众眼泪痛出来．．．．．．第１页：上半年华语十大烂片Ｎｏ．１：《饭局也疯狂》