北京晨报讯（首席记者　李澄　通讯员　刘月宁）记者获悉，丹麦时间６月１６日，丹麦皇家音乐学院孔子学院签字及揭牌仪式，在丹麦皇家音乐学院演奏厅隆重举行。丹麦皇家音乐学院孔子学院是全球第一所以音乐为特色的孔子学院，这是孔子学院发展历程中新的里程碑。丹麦文化部长乌菲·艾尔拜克表示，很高兴看到中国音乐文化走出国门来到丹麦，并与丹麦皇家音乐学院合办了世界第一所音乐孔子学院。“在合办音乐孔子学院想法提出的伊始，我曾疑惑地提出过几个为什么，＇放眼未来，了解未来＇是我随着孔子学院成立规程中了解到的。”丹麦皇家音乐学院贝特尔·克拉鲁普院长表示，丹麦皇家音乐学院非常荣幸能与中国国家汉办合作，并高兴地与中央音乐学院开展新的、有更大发展前景的工作。这所音乐孔子学院是通过两所学院在不同文化交流与探索中，以及两国专家、学者等不懈的努力下建立起来的。音乐孔子学院将由丹方和中方两所学院人员组成为新的部门，相互交流文化与音乐，这对中国音乐与丹麦音乐传统文化将是一个很好的交流契机；同时也是中国与欧洲音乐文化相互融合的机会，学院将为音乐孔子学院提供良好的办公和学习场所，为中丹两国在音乐文化交流领域做出积极的贡献。在庆典仪式上，来自中央音乐学院代表团的中国扬琴演奏家刘月宁教授、琵琶演奏家章红艳教授、青年打击乐演奏家乔佳佳以及优秀学生宁方亮、苏雅菁、戚望、杨一晨等演出了中丹两国优秀经典作品；来自丹麦皇家音乐学院的代表演出了中国歌曲《在那遥远的地方》以及小提琴独奏、鼓乐齐奏等节目。