秦卫东剧照搜狐娱乐讯　都市情感剧《幸福向前走》原名《是爷们向前走》，由北京大唐辉煌传媒股份有限公司、益彩年华（北京）文化传媒有限公司联合出品。作为以都市情感题材见长的大唐辉煌公司，已成功出品发行了《鲜花朵朵》、《咱家那些事》、《要过好日子》等热播大戏。《幸福向前走》再次重磅出击，成为该公司今年的主打戏之一，精彩不容忽视。该剧由冯远征、秦卫东、梁丹妮领衔主演，更有李建义、黄曼、杨明娜等倾力加盟。故事着眼中年人的情感生活，讲述两个落魄男人重启幸福之路的坎坷历程，其中涉及“小三”、“拜金”等社会性话题，也探讨了信任、包容、舍得等深层次主题。两个主人公经过了上述一些列问题，冲破种种考验，在人到中年时经历了一次新的蜕变，在生活给予的洗礼中领悟了幸福的真谛。近年来人气飙升的演员秦卫东可谓演到哪里都有笑料，一副老实人的形象总给人感觉既无辜又无奈。此次在剧中他依旧延续了这一路线，正巧验证了那句网络流行语“躺着也中枪”。剧中，秦卫东饰演的杨大命是个老实淳朴的乡下人，在进城寻妻时误打误撞救助了心脏病发的佟父，却被佟家人误认为是肇事者。委屈的杨大命百口莫辩，幸好佟父醒来澄清了事实，更收留杨大命到家里。父亲家里住进了陌生人，女儿佟舒心很是别扭。舒心去看望父亲，对深更半夜出去的杨大命再次起疑心，她在杨大命床板下翻出了不少钱，怀疑杨大命是小偷。正巧，小区里刚发生了几起失窃案，舒心认定杨大命就是罪魁祸首，马上报警。杨大命被请到派出所．．．．．．警方找不到证据，把杨大命放了出来，大家对杨大命虽然仍然很热情，但私下里有了防备之心，街坊还轮流到佟光达家做工作，要佟光达把杨大命打发走。无辜的杨大命让人哭笑不得，本来什么也没做，却莫名其妙成为了这一些列事件的主角，被抬到了风口浪尖。好在本质善良的他渐渐用自己的行为令周围的城里人看清自己，事实胜于一切。这个倒霉的老实人之后又会惹出哪些笑话，经历怎样的故事呢，让我们共同期待《幸福向前走》的播出。搜狐视频热播剧