搜狐娱乐讯　据悉由知名导演蒋家骏执导的都市情感剧《我的经济适用男》，将于本月全面开播。剧中除云集了当下一众青年实力偶像外，出演“父母”一辈的也尽是圈中顶级戏骨。其中饰演女主角何小君爸爸的，正是有着“金牌父亲”之称的北京人艺著名演员李光复。据悉，由知名导演蒋家骏执导的都市情感剧《我的经济适用男》即将于本月全面开播。该剧力求最大程度地还原８０后当下生活的原貌。剧中除云集了杜淳、李光洁、佟丽娅、戚薇等青年人气偶像外，出演“父母”一辈的也尽是时下影视圈中顶级戏骨。饰演女主角何小君父亲的正是北京人艺著名演员李光复。因多次在《蚁族的奋斗》、《王海涛今年四十一》、《媳妇的美好时代》等热播剧中，成功塑造了“父亲”的角色，老戏骨李光复被剧迷们昵称为“温情老爸”、“金牌父亲”。此次在《我的经济适用男》里，他再次出演了一位人见人爱的理想老爸。对于此次的角色李光复笑称：“这个何老爸，是一个被＇夹＇在更年期老伴儿和８０后独生女儿之间，内心非常强大的男人。”他不但要负责调和老伴儿和女儿之间的矛盾，还要直面“自己”因为提前退休而造成的巨大心理落差。随着暑期档大片《痞子英雄》连创票房佳绩，在片中颇具喜感，看着说明书现学开飞机的退休机师何颖全，着实的在网上火爆了一把，其扮演者也正是李光复。说到自己的喜剧功力，李光复坦言：喜剧很难演，既要逗乐又不能太过火，但演起来还是挺过瘾的。另外他又透露：在《我的经济适用男》里，何老爸也有不少比如化妆跟踪女儿等的喜剧戏份。