搜狐娱乐讯　据新加坡媒体报道，昨晚抢先直击罗慧娟翡珑圣山所停柩处，新加坡富豪老公眼红谈爱妻抗癌，透露她这两个月都在本地静养，从未放弃治疗或绝望，憧憬夫妻俩还能携手出国旅行，昨刘志敏语气万般不舍：“她离开这个世界就不会再痛苦了。”与癌症抗战两年的前无线艺人罗慧娟，３０日凌晨５时在新加坡住家病逝，终年４６岁，罗慧娟的家人昨天受询时，表示想低调处理她的身后事，昨记者获消息，得知罗慧娟的老公刘志敏为她于翡珑圣山所（Ｍｏｕｎｔ　Ｖｅｒｎｏｎ　Ｓａｎｃｔｕａｒｙ）的Ｇｒａｃｅ　Ｈａｌｌ设灵堂办丧礼。《联合晚报》昨晚直击，刘志敏双眼泛红，接受晚报专访时透露，备受胰脏癌困扰的罗慧娟昨天凌晨５时走得安祥，弥留之时，他和两名继子刘镇洪与刘镇荣陪伴在侧。６２岁的刘志敏昨晚一脸憔悴，双眼泛红，显然哭过，不过情绪还算平复，愿意接受晚报访问。他澄清香港媒体日前报道罗慧娟返港动手术，他说：“罗慧娟过去２个月都在新加坡静养，我是新加坡人，这里医药设备完善，在香港想聘请私人看护有点困难，这里我能为她请到私人看护，她（指罗）也很喜欢新加坡的环境。”体重暴瘦至３６公斤；星期三出殡；夫５大澄清：从未放弃治疗、未接受“弥留牧关仪式”、没返港接受乳癌手术、过去两月都在本地、骨灰放万礼安置所；千万元豪宅留母亲。