巍子饰演戴天理搜狐娱乐讯　由完美建信影视、上海亲仁传奇传媒、完美世界影视强强联合出品，著名编剧、导演郭靖宇倾力打造的大型史诗传奇电视剧《打狗棍》日前正式对外宣布开机。《打狗棍》自筹备之日起，一直处于高度保密状态，外界对于演员人选的猜测一直不绝于耳，今日出品方终于正式公布了首批主要演员名单。最擅长塑造“铁骨硬汉”的演员巍子饰演男一号戴天理，老戏骨高明、王奎荣，实力派小生杨志刚、黑子、于毅，演技派女演员岳丽娜、杨昆均榜上有名。演员皆选实力派，誓打造口碑佳作与《铁梨花》、《红娘子》不同，《打狗棍》是一部绝对的男人戏，阳刚气十足。早在《铁梨花》拍摄刚刚结束时，郭靖宇导演就对巍子发出了出演《打狗棍》灵魂人物戴天理的邀请，并“命令”他不许“老”，当然这只是句玩笑。剧中男主角将从三十几岁一直演到七十多岁，郭靖宇说：“巍子已经扮演了很多让观众记忆深刻的角色，《铁梨花》中的赵元庚让他受到广泛好评，但这一次的《打狗棍》一定会让他绽放出更耀眼的光芒！”他还表示：“这部戏选择的每一个演员都是最符合人物的，非常满意。”　已多次在郭靖宇作品出演男主角的杨志刚辞去多部电视剧的主角，奉命参演。杨志刚表示：“必须的，我是热河儿女！”曾经成功打造过《铁梨花》、《小姨多鹤》、《我的娜塔莎》等热播剧的本剧制片人刘锋表示：“《打狗棍》拍摄制作都精益求精，为了更好的展现热河的历史风貌和风土人情，剧组在京郊某影视城复制了承德的丽正门、三道牌楼等建筑，光群众演员就超过两万人次，置景费高达数百万，服装几千套，我们费这么大力气投入拍摄制作，就是因为我们想给观众呈现国内最高水准的电视剧。有这样扎实的剧本和如此富有经验的团队，有上亿的投资作保证，有这些知名实力演员的倾力加盟，《打狗棍》必将成为一部优秀的史诗传奇巨制！”酝酿３０年终圆心愿　郭靖宇解析剧名深刻含义为什么起“打狗棍”这个富有草根意味的剧名，剧本中有这样的台词：“打狗棍，专打疯狗、恶狗、汉奸狗、侵略狗！杆子帮，保家、卫国、兴邦！”剧本开篇这样写道：“用一个人的传奇，讲一讲热河人民永不屈服的历史。热河虽小，在故事发生的那些年代里，她代表了整个中国。”《打狗棍》曲折生动的故事情节和起伏跌荡的人物命运，使看过剧本的人都对其做出了极高的评价。郭靖宇将戴俊卿先生的初稿、肖绍权先生的二稿、家乡承德抗日战争的历史以及儿时母亲讲的故事相结合，融汇他个人３０余年的积累，酝酿多年，终于写出了这部荡气回肠的年代史诗巨著。都说男儿有泪不轻弹，这位来自塞外的汉子，在写剧本的过程中，经常把自己感动得热泪盈眶，由于情绪过于激动，不得不休息了十几天，“心脏都受不了了”。现如今，《打狗棍》终于开拍了，郭靖宇说：“母亲出生在抗日战争最艰苦的岁月里，我小的时候，她经常给我讲外公以及外公的先辈们抗战的故事，对我影响极深，常常使我彻夜不眠，那些鲜活的人物经常活蹦乱跳地在我眼前出现，甚至与我交流。许多故事都在我心中存了３０多年，让我牵肠挂肚，不吐不快。现在终于可以把他们请上荧屏，以此剧向在反侵略战争中流血牺牲的先辈们致敬，向永不屈服的中国人民致敬！”据悉，《打狗棍》还将转战承德，在故事发生地实景拍摄，预计９月中旬杀青，制作周期长达６个月，明年与广大电视观众见面。