搜狐娱乐讯　（麦媛／文）电影《爱与诚》（６月１６日上映）的导演三池崇史回到母校——大阪市旭区的常翔学园，同行的还有该影片的男主角妻夫木聪。妻夫木是当天的神秘嘉宾。母校的首映结束后，现身的三池导演就逗起观众来：“（妻夫木）不会来这样的活动。虽然他看起来是挺不错的人．．．．．．”，听到此话的三年生们（约５００人）正失望之时，妻夫木登上舞台，现场立即爆发出巨大的掌声“像这么不好意思，我还是第一次”说着露出害羞的笑容。三池回忆起自己的学生时代，“尽管不是ｓｐｏｒｔｓ推荐”，但进入了名将荒川博司率领的橄榄球部，“如同野兽（一样严厉）的教练，来到这里的都是全国各地的精英分子，我的水平和他们相差太多了，于是逃跑了”，从学校毕业后也持续着这种“逃亡”的生活，“终于来到电影界，这个想避也没法避的地方，从那以后我就决心无论遇到什么都不逃避”三池把经历和一众后辈分享。在学生提问的环节里，“电影对于你而言是什么”，“在工作中把什么放在第一位”．．．．．．一连串严肃的问题投向妻夫木，让三池忍不住哭笑：“我不应该来的（指成为妻夫木的粉丝见面会——”。妻夫木不改一贯的直率作风，坦承：“刚开始做演员那会儿，会不顾一切地只要开心地做着，过了三十岁，则渐渐有很多痛苦。在边烦恼着，边觉悟要好好珍惜现在的工作”。当中有男学生好奇：“你和武井咲演了亲密戏，有什么感觉？”，“她有着与１８岁不相符的成熟。但我若有不纯的动机的话，会被抓啊！在演戏的时候不会有什么感觉（全心投入到剧情中）。（我的回答）没能达到你的期望，对不起”妻夫木吐嘈对武井不来电，台下爆笑一片。在欢呼声中退场的妻夫木被观众大赞：“太有男士风度了”，“谢谢，我会继续努力的”妻夫木边挥手边离开。