严宽铁血男儿夏明翰造型搜狐娱乐讯　北大星光集团、中共衡阳市委宣传部出品，沈好放执导，演员严宽、李东恒、苏青等联合主演的红色青春励志剧《铁血男儿夏明翰》（原名《铁血男儿》）即将开播。该剧以革命英雄夏明翰为原型，讲述了一群热血青年在追求理想和主义的道路上，从懵懂到坚守，从摸索到献身的艰苦历程。而一向以古装形象深入人心的严宽这次更是挑起大梁，首次演绎革命英雄夏明翰。在《铁血男儿夏明翰》中，严宽亲自上阵拔眉披发，力求与夏明翰形神相似。夏明翰，一个浑身散发着义气的革命者。他有很多志同道合的追随者，他也不再只是一个文者，此剧还赋予了夏明翰以一身非凡的武艺以及枪法。而在拍摄过程中，严宽为塑造好这一家喻户晓的革命英雄形象，也可以将语调和表情尽量的贴合任务的个性；而后期夏明翰慷慨激昂的朗诵，严宽更是把夏明翰的精神形成了一股力量，一下子倾泻而出，相信会震撼每一个观众的。严宽，以古装形象深入人心，曾塑造了浪子燕青、门神秦琼等古装英雄形象。而对于此次首次出演革命英雄，严宽也表示，夏明翰身上的那种责任感与那个时期所承受的压力抱负是他以往的角色所没有的。而此举也颠覆他以往的形象，相信会给大家带来不一样的惊喜。