搜狐娱乐讯　日前，孙俪在上海出席见面会活动，当天的活动主题定为“有爱ｂ冒险”。在接受《娱乐现场》的专访时，已经迎来而立之年的孙俪表示，自己人生中最刺激的一场“有爱大冒险”，就是当了妈妈，她希望能多学些东西，将来好好地教育小孩，将来带着孩子一起画画也是让她觉得十分美好的画面。孙俪自认勇敢又有爱　天生就爱小动物孙俪当天出席的是《冰川时代４》的媒体见面会。当天的活动主题定为“有爱ｂ冒险”。孙俪透露，这和她本人的生活态度完全契合。在孙俪看来，自己是很有爱的人，同时也是很勇敢地对待生活的人，愿意尝试一切新鲜的东西，也算是有冒险精神。这些年来，孙俪一直坚持奉献爱心，曾助养上海孤儿寄养站的小朋友，在云南出资建造了两所“安心希望小学”，还参与了拯救中国月熊的行动，甚至每年都坚持运送粮食和煤去北京的一所流浪小动物基地。还在微博留言希望助养被主人抛弃的受伤狗狗。孙俪表示，自己对小动物有种与生俱来的感情，自己事后知道狗狗已经被流浪基地收养后才安心，并且一直在跟踪那只狗的治疗情况。儿子出生是最大“冒险”　孙俪为孩子学会付出孙俪虽然看上去文弱秀气，骨子里却很有韧劲。做演员，她喜欢挑战新角色或者跟自己反差很大的性格，在生活中也喜欢新鲜的尝试。但对孙俪来说，真正改变她人生的一场“有爱大冒险”，就是去年底儿子的出生。孙俪坦言，对待一个新的生命，每天都要有很多的改变。自己以前是独生子女，更多的是索取爱，希望自己得到，而有了孩子以后，则会习惯性地告诉自己付出，要爱孩子，和孩子交流。并且当了家长以后，还要用正确的方法引导孩子，给他以教育和帮助，这对孙俪来说都是很有爱且冒险的事情。生子后变得更好学　期盼未来陪儿子画画有了宝宝后，孙俪一心都扑在了照顾宝宝上，但她也并没有放松对自己的要求，只做个保姆型妈妈。为了从小就教育好宝宝，孙俪变得越来越好学。她希望在孩子上幼儿园之前自己先把很多技能都学会，当孩子的第一任老师，去教育孩子。孙俪现在觉得自己每天都充满了爱，想要尝试很多新的东西。除了要学会很多教育宝宝的技能，孙俪在怀孕期间还发现了一项陶冶心智的爱好——画画。孙俪向真维斯娱乐现场透露，虽说眼下儿子等等只有８个月大，但自己已经开始幻想，儿子长大后母子俩人坐在一起画画的美好场景。