由孟京辉执导，刘晓晔、韩鹏翼主演的爆笑先锋喜剧《两只狗的生活意见》今年８月将首次以全英文版本形式亮相世界最重要的国际艺术节——爱丁堡艺术节。而这不过是２０１２年中国青年戏剧军团集体“进军”国际各大艺术节中的一支。今年下半年，将有十余部中国当代青年戏剧作品走出国门走向世界，参加法国阿维尼翁戏剧节、英国爱丁堡艺术节、澳大利亚墨尔本艺术节、日本东京艺术节、德国柏林“中国之秋”演出季等众多国际重量级艺术活动。“来福”满嘴耍英文“出走”发布会在东方先锋剧场举行，因为《两只狗的生活意见》目前正在这里上演。该剧自２００７年首演至今已经演出近千场，堪称中国当代小剧场经典之作，去年还曾亮相美国肯尼迪艺术中心引起轰动。但和此前以及如今每晚正在演出的版本不同的是，昨日走上舞台展示英文版《两只狗的生活意见》片段的“来福”和“旺财”满嘴都是英语，发音和语法还常常故意弄出些笑话，给这部原本就充满喜剧元素的作品更增添了不少“包袱”。孟京辉透露，由于《两只狗的生活意见》英文版在爱丁堡艺术节演出之际，正逢伦敦举办２０１２年奥运会，因此他们还将为此增加一些应景的新剧情，“比如让＇两只狗＇到奥运会当保安。”除了《两只狗的生活意见》英文版之外，曾经参加过首届北京国际青年戏剧节演出的青年戏剧导演王翀的肢体剧《电之驿站》，也将代表中国当代青年戏剧首度参加爱丁堡艺术节。“蜂巢”法国结友好在中国青年戏剧军团参加爱丁堡艺术节之前，邵泽辉导演的《１９８８：我想和这个世界谈谈》，赵淼导演的《水生》，范伊立导演的《月光下的碎玻璃》已经来到了法国阿维尼翁戏剧节，目前每天都在戏剧节演出。前天发布会现场也以大屏幕多媒体视频的形式展示了中国青年艺术家参加去年和今年两届阿维尼翁戏剧节的盛况。对中国青年戏剧人的表现，阿维尼翁戏剧节与剧团协会主席格莱克·杰尔曼兴奋地评价道：“中国一群有创造性的年轻人来到世界戏剧节，让我们分享他们的传统和当代艺术，他们遇到的问题，他们的活力和笑声。简言之，分享他们的想象世界。这些承载着千年文化的艺术家，是我们共同冒险的兄弟，像我们一样在寻求使我们明天的世界更适合人类居住，更快乐，更人性化的途径。”戏剧节期间，法国阿维尼翁市格洛万尼剧院还与北京蜂巢剧场结为国际友好剧场。这也是中国首个民营剧场以剧场合作的形式与国际合作伙伴共同为两国青年艺术家提供更稳定更具创新性的合作平台。“青戏”四面出击除了阿维尼翁戏剧节和爱丁堡艺术节，去年曾在北京国际青年戏剧节上演出的《斗地主》受邀１０月参加澳大利亚墨尔本艺术节和达尔文国际艺术节；同样首演于青戏节的《狂人日记》受邀１１月参加日本东京艺术节，并与改编自当代诗人西川诗作的《镜花水月》、展现声音实验的《电之驿站》以及现代舞《禅与茶》等几部作品一起参加２０１２德国柏林“中国之秋”演出季。王翀导演的另一部改编自尤内斯库同名剧本的作品《椅子》还将参加日本利贺戏剧节。据青戏节组委会统计，２００８年以来，青戏节作品已参加了法国、德国、日本、韩国、加拿大、美国、荷兰、澳大利亚等各大国际艺术节。对此，北京国际青年戏剧节艺术总监孟京辉用了一连串的“高兴”来表达自己的喜悦心情：“中国青年艺术家挑战世界的时刻到了！”