搜狐娱乐讯　在刚刚宣布的第１５届上海国际电影节“金爵奖”最后一批入围名单中，由内地当红小生黄觉　（在线看影视作品）　与女星宋佳联袂的人物传记大片《萧红》赫然在列，并于上海电影节期间展影，而该片也是黄觉继２００９年领衔的一部《麦田》后，暌别大银幕４年来的最新力作。同时，由黄觉主演并称自己“最期待”的一部人文谍战大剧《夜隼》也已确认将于６月１０日起登陆重庆，一时间观众可在六月的大小银幕（屏）上一睹黄觉的强势回归。黄觉和小宋佳主演《萧红》入围“金爵奖”暌违四年重返大银幕　《萧红》冲击“金爵奖”乍看《萧红》的片名，可能有的观众会认为它与一般的人物传记类影片差不多，但实际上该片选用了独特的视角，用极端唯美的画面与纷繁复杂的感情纠葛交待出一代才子才女的传奇人生，全片充满了浓浓的“爱情味”，黄觉在片中扮演的“萧军”为民国才女“萧红”最挚爱的男人，两人甚至有多场激情戏，非常有看头。近年来，除了一部《建党伟业》，观众鲜少在大银幕上看到黄觉的身影，而阔别许久的回归之作就一举冲击国际级电影节大奖，让他直言“挺意外的”，而据悉为了这部戏整个剧组上下在冬日零下数十度的哈尔滨奋战数日，吃了不少苦头，而特别的是黄觉去年底也是恰巧在《萧红》的杀青当天荣升人父，因此这部电影对他也有了特别的意义。虽然目前黄觉因正在赶拍新戏还未完整看过该片，但目前通过不少看过超前点映的观众的好口碑，也让他对影片充满了信心。《夜隼》剧照《夜隼》谍战剧“人文化”　被称黄觉最期待作品被称人文谍战大戏的《夜凖》早于去年初拍摄完成，经过了漫长的后期制作终于在近期陆续登陆各地方电视台，并已确定将于６月１０日登陆重庆第一影视频道巴山剧场，每晚１９：３０开始四集连播。由于题材的新颖和故事的独特，该剧未播先热早早被买断版权。剧中，黄觉与刘德凯饰演一对失散多年的父子，最终因阵营不同，父子关系面临严峻考验。用黄觉自己的话说，这部剧让他获益良多，也是他近期最期待的作品之一。不难发现，自从当了父亲之后，黄觉在作品上开始呈现出多元化的转变和突破。