搜狐娱乐讯　本周迎来全新一期　《全力以赴》，更多新的道具被采用，挑战队员也迎来了还珠格格的剧组成员和快女姐妹，一股青春的气息扑面而来，也让你激情一夏看得更过瘾，《新还珠》里面的“小蚊子”，“小虫子”，“快女”谈莉娜，ＤＬ组合，还有网络上知名的型男靓女活力四射尽情挑战，《全力以赴》在奥运开赛之际更是点燃了勇于超越的激情。青春的对碰就是双方卯足了劲，谁也不会让谁，即便是女孩子。在“好烫一口锅”中，谈莉娜与ＤＬ组合中的刘丹丹就上演了一场惊心动魄的拉锯战。录制当天骄阳似火，为了节目效果以及保护选手，选手都着上了长袖衫才上擂台。光是站在那里，衣服就已经全部汗湿更别说去比拼了。可两位女孩子并没有露出丝毫惬意，反倒有股不把对方弄下去就誓不罢休的气势，而每次眼看马上要掉下去的一方总能奇迹般的再站起来，几轮下来谁也不服谁，甚至因为太热中间休息了几次后，都没能分出胜负。可这么任太阳暴晒也不是办法，最后两人一齐用力同时掉下“滚烫”的锅中，握手言和。男生们的优势还是要看“好快一副牌”中速度与爆发力的比拼。一人推倒牌，另一人奋力奔跑，谁先到终点谁就获胜，胜负就决定在毫秒之间，这样惊心动魄的比赛，任谁也会屏息以待。跑酷达人小白，极限运动员任东远在这个项目的比赛中都是佼佼者，他们相对于《美人心计》里饰演刘贤的王鹤宇，“包子”黄孝恩来说，优势还是大了许多，不过要说到对阵“超人”鹿死谁手就不好说了。“超人”可是这种挑战竞技类节目的专业户，想要过他那一关还是需要一点真功夫的。不过“超人”也有“折翼”的时候，在比赛中，“超人”意外擦伤了手臂，惹得众人的关心，“超人”的魅力由此也可见一斑。在下午的“好长一条席”中，爆出了一个大冷门。向来在这个项目上战无不胜的“超人”却意外输给了“中国小轮车表演第一人”任东远。看来在５０米长的水中长席上飞奔，不仅是看谁有劲还要看谁的劲使得巧。花泳冠军李婧则毫无悬念的取胜，在众人的期待下，她还表演了美轮美奂的花泳，引得众人欢呼。上午没有分出胜负的谈莉娜与刘丹丹下午又决定在“好长一条席”上一决胜负，可惜两女子没掌握要领，不过在一番摸爬滚打后，谈莉娜率先到达终点。为本次比赛画上了句号。青春的对撞无处不在，《全力以赴》的舞台被激情点燃，想看对阵双方的针锋相对吗，想看到一场针尖对麦芒的悬念之战吗？敬请关注每周一周二中午１３点１０分湖南卫视《全力以赴》，一起感受青春的气息！