北京青年报讯　根据赵赵小说改编、滕华涛执导的《时尚女编辑》正在热映中。京味儿十足，“笑果”强烈。赵子琪在其中扮演了北京大妞《尖果儿》杂志总编。这是她结婚产后首次复出与回归。近日，她接受本报记者采访，相当坦然地谈起自己“被疯狂谩骂”的日子。被攻击塑造了今天的乐观去年７月１６日，演员赵子琪与出版人路金波在北京举行了小型结婚典礼。这场婚礼低调得几乎可用秘密来形容，却仍没躲过最猛烈的网络谩骂。本该被祝福的新娘赵子琪被冠以“小三”、“惯三”，人生最极致的两种体验在同一时间重合了。丈夫路金波事后曾发表《人间，佛性与魔道》的声明来保护妻子，赵子琪则选择了沉默。一年过去，诅咒的狂欢人群早已转场，身为五个月女儿的母亲，赵子琪终于坐到了记者面前。除了看不出孕育孩子在体态上留下的痕迹，整个人状态的巨变令人瞠目结舌。从央视主持人出道就一直保持的矜持、温顺、知性的那个淑女彻底消失了，北京女孩骨子里的不吝、勇于自嘲、敢说敢当、跟你明刀明枪对着干的劲儿彻底被激发出来。她说：“攻击我的人，塑造了今天乐观的我。”她还自嘲，“在敌人的炮火中，从小被压抑的天性彻底解放出来了。”当时我表现得还挺大丈夫的赵子琪的事业比较顺利，倒是情路一直波折，最终跟路金波的结合在这个功利的圈子被许多人看成“文艺女青年的飞蛾扑火”。尽管路金波出面解释了多次他跟赵子琪的相爱与自己离婚无关，且尽力为妻子洗脱世俗的偏见，“生活对我们来说并不容易。她肯定是嫁得最穷的女明星。两地分居。看我重新创业到处奔波，聚少离多．．．．．．”但“小三上位”这顶帽子还是结实地扣在了赵子琪头上。回想那段日子，赵子琪觉得一方面为结婚高兴，一面被骂很难受，“两件很极致的事发生在同一时段，古怪的感觉”。不过，赵子琪挺赞赏当时的自己，“因为我表现得还挺大丈夫的”。今天的她已经能用自嘲的口吻来描述当时的状况，“作为一个娱乐圈的前辈，当时挺怕我丈夫受不了，所以反而要经常安慰鼓励他，当然我也有被骂急了情绪沮丧的时候，但在他面前还得表现得不受影响，假装不在乎。”最让赵子琪欣慰的是来自父母的支持。虽然女儿的名誉正被践踏，各种脏水不断泼过来，“但父母从没问过我和路金波，他们觉得这是我的孩子，无论做什么决定我都支持。”结婚之前过着纠结人生赵子琪承认，结婚之前，自己活得挺纠结。她生长在北京部队大院，从小家教很严。毕业分配到中央电视台做主持，“一直以来，我人生的方方面面都是在规范之下设计好的。改行拍戏前，根本不知道我是个什么样的人，需要什么样的生活。”过去，赵子琪无论是角色还是公众形象，都是乖乖女，甚至有些“端着”。她说那不是故意的，其实是紧张，“央视给我的＇阴影＇很重，我特别怕说错话，拍戏的时候就像个审片组的，整天盘算着这台词能说吗？不会被毙吧？”在认识路金波之前，赵子琪一直过着这样的人生，在意别人的评价，又不想去在乎；讨厌争名逐利，又从事着争名逐利的生活，这一切都会带来纠结。同时，越是“乖孩子”其实越怕被批评，当谩骂铺天盖地而来时，对赵子琪来说是前所未有的震惊，可是，她骨子里的纠结反而一下被打开了，活法也变得通透了。没被疯骂内心不会真正强大“骂得最厉害的时候我也没让自己崩溃，方法就是一直采用自我训练的方式，越骂你就多看几遍，看多了就乐了——我不认识这些人，这些人跟我的生活毫无交集，却要蹦出来骂你，把他们气得要死，我应该高兴。”赵子琪的经验是，一个人无论经历什么挫折打击，如果没有被疯狂骂过，内心不可能真的强大。她坦言经历这些反而令现在的自己开心许多，“结婚以前，我是遇事能忍则忍，现在，我不忍了，对内对外都这样。在家对先生，急了就直接开骂，好了就没事了。对外界，被激惹就骂一顿，有话就直接说出来，这样比较不浪费生命。”