海顿《小鬼子走着瞧》自毁形象搜狐娱乐讯　目前，大型另类题材抗战史诗剧《小鬼子走着瞧》仍旧在持续的热拍过程之中。该剧由曾经执导过《盗火线》、《奸细》等热播剧的青年导演海顿执导，讲述了一段惨烈而悲壮却令每一位中华儿女为之振奋的抗日传奇，《小鬼子走着瞧》汇集了国内最炙手可热的电视剧演员，其中括杨童舒、颜丹晨、王奎荣等众位实力派演员。青年导演海顿更是亲自披挂上阵，在《小鬼子走着瞧》中出演男一号“赵传奇”一角，为了塑造好角色，更不惜自毁形象抹黑扮丑。由青年导演海顿参与导演编剧的大型另类题材抗战史诗剧《小鬼子走着瞧》因其剧情跌宕起伏、险象环生，引起了业内外多方关注，在《小鬼子走着瞧》中既有纯真动人的爱情、骨肉相连的亲情，也有生死相依的友情。故事从日本悍然发动蓄谋已久殃及中原大地安全的汾梁山扫荡展开，剧中男主角“赵传奇”是个土生土长的山西农民，从小父母双亡，被同村的魏二掌柜收留。十二岁起就随魏二掌柜走村过庄学做生意。性格中即具有不做亏本买卖的商人秉性又有胆大勇猛，狼一般的野性，通过一次对乡亲的营救过程认识了共产党，对红军有了第一次深刻认识。该剧主要讲述了赵传奇如何从一个步步为营的商人走向了优秀共产党员的历程。出于角色的需要，海顿在《小鬼子走着瞧》中不惜自毁形象抹黑扮丑，以求真实地还原出当年恢弘的战争场面。据悉《小鬼子走着瞧》以抗战时期的汾梁山区保卫战为故事背景，充分展现了抗日战争时期发生的可歌可泣的战争悲歌。剧组再现当年恢宏辽阔的战争场面，让观众能够领略那段真实的历史。