刚刚于上周五（７月２７日）在国内公映的好莱坞动作悬疑大片《在劫难逃》，终于在七月暑期档的最后一个周末，点燃了观众看美国大片火爆上映的激情，这对于“国产电影保护月”以来一直期盼美国大片的观众而言，无疑是一次及时的雪中送炭。其实，《在劫难逃》不仅是动作枪战逼真过瘾，也不仅是悬疑惊悚引人入胜，它还有一大吸引观众入场的明星效应，那就是凭借在《暮色》系列中成功饰演“小狼人”而火遍全球的２１岁新星泰勒·洛特纳。而为其量身打造的《在劫难逃》，被视为是泰勒《暮色》后的首次转型之作。片中他不再是可以变身的狼人，而是一个普通的血肉之躯，他也不再生活在一个奇幻的世界中，而是身处现实且生命随时受到威胁。最终，他凭借着自己摔跤、拳击、散打以及跑酷等多项炫酷技能，在危机四伏的悬念中、在枪林弹雨的火光里，与心仪的女孩成功上演了“揭密行动”。观众们俨然看到了一位好莱坞未来一代的动作偶像。说到动作偶像，有关泰勒·洛特纳的气质和未来星路，到底更像是汤姆·克鲁斯还是马特·达蒙的接班人，一时间引起了观众和粉丝们的广泛热议。观点一：汤姆·克鲁斯接班人泰勒像阿汤哥一样，是以年轻时帅气英俊的外表而出道的，并且迅速拥有大量女性粉丝，然后又因为健美的身材和出色的身手，成为动作片领域的一方代表。显然，这些情况综合起来看，与凭借写《心灵捕手》的剧本（与本·阿弗莱克一起）而一炮走红的才子风格的马特·达蒙显然不同。因此又帅又猛的泰勒，很有可能将来会走接近于阿汤哥的银幕路线。观点二：马特·达蒙接班人泰勒更像是走动作明星时期的马特？达蒙（例如主演《谍影重重》三部曲）。首先以现实主义为题材、写实风格为表现的《在劫难逃》本身就被称作是“青春版的《谍影重重》”，不但动作和枪战场面逼真度很像，悬疑方面也很像（同样是“我到底是谁？”终极的问题）。更有趣的是，《在劫难逃》里女主角有句台词说泰勒长得像马特·达蒙，不知道《在劫难逃》是不是在以这种方式向《谍影重重》表示敬意。也许问泰勒自己，他很有可能表达“我谁也不像”或　“走自己路让别人说去吧”等类似观点，但不管怎么说，以上讨论都说明观众对泰勒的关注和喜爱，都不影响观众去欣赏《在劫难逃》这样一部火爆的动作悬疑大片。《在劫难逃》由美国狮门影业制作发行，由《暮色》系列男星泰勒·洛特纳和“最美星二代”传奇歌星菲尔·科林斯之女莉莉·科林斯主演，讲述了泰勒所饰演的年轻人尼森，意外发现自己竟然是被收养的，而一直被他视为亲生父母的人，则隐藏了巨大的阴谋，为揭开真相，他不得不和心爱的女孩凯伦（莉莉饰）开始了惊险的逃亡之旅。该片导演是凭借《街区男孩》获得过第６４届奥斯卡最佳导演和最佳原创剧本提名的约翰·辛格顿，他被中国观众所熟悉，还因为曾执导过塞缪尔？杰克逊主演的《杀戮战警》、《速度与激情２》以及马克·沃尔伯格主演的《四兄弟》，此外，迈克尔·杰克逊的名曲《Ｒｅｍｅｍｂｅｒ　Ｔｈｅ　Ｔｉｍｅ》，其ＭＶ也出自辛格顿之手。片中还有一众演技精湛的老戏骨来保障演技：《蜘蛛侠２》中章鱼博士的饰演者阿尔弗雷德？莫利纳、《暴力史》《世贸中心》《木乃伊３》的女主角玛丽亚？贝罗以及大名鼎鼎的西格妮·韦弗（《异形》系列和《阿凡达》）。《在劫难逃》已于７月２７日在国内公映。搜狐视频正在热映