搜狐娱乐讯　江苏卫视《非诚勿扰》每一位人气女神的牵手，都必将会引发一阵轩然大波。随着刘婷婷、邢星、吴瑜等特色女嘉宾的“出嫁”，标准白富美的情感归宿也成为了网友们热议的焦点。在白富美们与各自心目中的“如意郎君”牵手的同时，更是不乏浪漫与感动。白富美之刘婷婷：餐厅老板韩剧般的超浪漫牵手来自深圳的刘婷婷拥有一家自己的餐厅，生意做得相当红火。气质好、品质好、素质好的她美丽大方且成熟知性，总是一身干练的职业装或优雅的连衣裙亮相，甜美的酒窝和温婉的外表吸引了众多男嘉宾。因为条件极为优秀，她会以什么方式、和什么样的男生牵手一度成为了网友们讨论的焦点。而这位白富美也曾一再表示：“我讨厌有点钱就不成熟上进、不知道自己要什么的男生，他可以清贫，可以一无所有，但一定要有一颗奋发向上的心。”来自韩国的帅气男生李庚录家境并不优越，孤身来中国创业。他专门为刘婷婷来到了非诚勿扰的舞台，为她制作了一段超感人的“视频日记”和一本满是爱意的精美相册。面对如此痴情的男嘉宾，刘婷婷泪流满面，两人上演了一出韩剧般的浪漫牵手。白富美之邢星：联席董事费尽周折的超感人牵手邢星牵手２４岁的邢星是广州一家投资公司联席董事，且有着姣好的外形和火辣的身材，标准的白富美。同时，邢星也是非诚勿扰舞台上公认为最难追的女嘉宾。对于另一半，她最看重的是家教和人品，另外一定要是个谦和、不张扬的男生。法国专场，来自巴黎的蒲顺菲专为邢星而来。看起来低调的他却是个很有内容的男生，放弃保送上海交大的机会去巴黎闯天下，红酒贸易、珠宝品牌都做得有声有色。在成为世界第三大资产管理集团的精算师后又再度出发，最终在法国第二大投行担任资产管理分析师。天生五音不全的蒲顺菲竟不顾颜面为邢星唱起了亲手为她写下的专属情歌，更是费尽周折请来了情歌王子曹轩宾现场助阵。满腔的真诚终于将冰美人邢星融化，堪称是非诚勿扰史上最感人的牵手之一。白富美之吴瑜：美女作家情投意合的超般配牵手吴瑜牵手身为圈内小有名气的美女作家，吴瑜自然是收入不菲。外形清秀的她一直是非诚勿扰舞台上的话题女王，更有网友称“谁能和吴瑜牵手必将感动中国，震惊世界！”对于另一半，吴瑜曾坦言自己是个“大叔控”，喜欢成熟稳重、谦和内敛的男人，“要肚子里有货，但不要爱出风头。”而经苦苦守候，吴瑜终于等来了一位超般配的意中人。来自香港的钟兆伦有多重身份，高尔夫职业球员、高尔夫杂志主编、香港职业高尔夫协会传讯部经理等，但却很是内敛。在登上非诚勿扰舞台之前，钟兆伦一句普通话都不会讲。为向吴瑜表白，他苦练了四个月普通话，更是飞到吴瑜家乡向奶奶许下承诺，令吴瑜泣不成声。而他也正是吴瑜梦寐以求的完美恋人，两人可谓是非诚勿扰近来最为般配的一对儿，最终毫无悬念地甜蜜牵手依偎着走下了舞台。