金鹰网讯（记者　刘惠玲）自加盟湖南卫视后，邱启明就变身人气偶像，成为年轻女粉丝心中的“帅气大叔”。近日，邱启明和三岁的儿子一同做客汪涵主持的《非常靠谱》。节目现场，邱启明透露加盟芒果台的幕后细节，并被儿子爆料经常“不回家”。父子俩的亲密互动，也让传闻中即将当爹的汪涵羡慕不已。据了解，本期节目将于７月３０日晚１１：３０播出。台长亲自登门游说加盟虽然已经成功亮相湖南卫视荧屏，但邱启明坦言曾担心适应不了芒果风格，“就算给我５０万一期，我也做不了《快乐大本营》，我不是何炅，也不是汪涵。”不过，和湖南卫视频道总监张华立一个多小时的谈话，打消了邱启明的顾虑。张华立还向邱启明承诺：“你来了，继续做你的邱启明，你不变。将来还会为你制作一档你喜欢的新闻评论节目。”对此，汪涵笑称张台此举是“挖下深坑等虎豹，撒下香饵钓金龟”。曾后悔主持“约会吧”邱启明还透露，在第一次完成《我们约会吧》录制后，他就“后悔”主持这个节目了。“从早上走进录影棚，到晚上回到宾馆，一天下来整整１７个小时，这样的工作强度，差点让我的腰都直不起来了”。对于邱启明的抱怨，张华立用一条幽默又不失哲理的短信予以回复：“既上贼船，且行且看，也是人生大境界。”三岁儿子首次亮相转型加盟湖南卫视，邱启明的一举一动也备受关注，在上海台当主持人的妻子也常常一起出现在报道中。录制《非常靠谱》时，邱启明首次主动提起三岁的儿子乖木。令他意外的是，《非常靠谱》节目组悄悄将远在上海的乖木接到了长沙，探班已经很多天没回家的老爸。虽然是第一次亮相荧屏，但小乖木明星范儿十足，一登场便大方地向观众们挥手打招呼。之后全全然不顾汪涵伯伯的“搭讪”，开口责怪老爸邱启明：“为什么好多天不回家？”父子间的亲密斗嘴，让传闻马上就要做父亲的汪涵羡慕不已。