（花花／图文　孙玉涛／视频）自从２００４年主演《在世界的中心呼唤爱》一炮而红之后，有着“路人”长相的森山未来一直未交出令人佩服的作品，直到去年。２０１１年９月２３日，从同名电视剧延伸而出的《桃花期》在日本公映，虽然票房收入与公映规模不太成正比，但森山在片中上演的“屌丝的逆袭”击中了无数宅男们的幻想心，影片更在今年初破天荒地入选了《电影旬报》年度十大佳片。６月１９日，森山与山下敦弘导演带着最新作品《苦役列车》亮相上海国际电影节，当晚的映前观众见面会上，《桃花期》被多次提及，只因森山在片中成功泡到了长泽正美，尤其是一记抓胸的镜头令众男嫉妒。巧的是，近期在北京上海举办的日本电影周上，开幕片《永远的三丁目的夕阳６４年》中亦有森山的身影，且他在片中与另一日本影坛代表美女堀北真希结为连理。《苦役列车》中森山的女搭档是已从日本女子天团ＡＫＢ４８毕业的前田敦子，他是否能泡到“阿酱”（前田昵称），成为本片的最大悬念。《苦役列车》改编自西村贤太同名芥川奖获奖小说，讲述１９岁的主人公北町贯太，初中毕业后打着零工，他生活颓废，不工作的时候，只会喝酒、去风俗店，唯一正经的爱好是读书。贯太一面与一起打工的日下部交上了朋友，一面暗恋着旧书店收银员康子。在１９日下午的专访中，活泼好动的森山强调自己在《苦役列车》中的角色，与在《桃花期》中的角色，有着很大的区别。因为现场翻译很难将中文里“屌丝”的含义很好地传达过去，森山只能表示，这两部影片中的他演绎的是两种不同的“无用男”，而后者更为努力地活着。“《苦役列车》基调虽然阴暗，但贯太很努力地在活着”，从某种方面上来说是一个励志电影。为符合新片角色拼命抽烟喝酒的森山未来，在片中有一场醉酒后，与高良健吾及其片中女友的对手戏，令他个人十分深爱。“我在那里有一段很长的台词，我非常喜欢。日本人会很容易理解角色当时的心情，我很担心上海的观众是否会因为文化差异看不明白”。贯太在片中的身份是东京本地出生，而高良君扮演的日下部是从九州来到的“乡下人”，这一段戏中，喝醉了的贯太用很激烈的言语耻笑日下部。等到看完全片后，笔者发现这一场戏被森山演绎得很赞。不过，《苦役列车》中的森山更让人吃惊的是，他从《桃花期》里的“屌丝”变成“民工”了。打工做的是体力活儿，中午休息时坐在木桩上大口往嘴里塞饭，烟不离手，下了班就去喝酒，发工资后第一件事就是去风俗店消遣。甚至还有在商业街上随地吐痰、呕吐，在房间里大便什么的，俗到令人发指。话说回来，《苦役列车》有可能成为森山自《在世界的中心呼唤爱》之后最高演技杰作，影片正式公映后有望促成森山演艺生涯的最高峰，变民工也是值得的。