新快报６月２２日报道　（记者　梁燕芬）黄志忠　领衔、任泉、甘婷婷等出演的军旅戏《亮剑—铁血军魂》（以下简称《亮剑》）昨日起在河北卫视二轮播出，“飞天”、“白玉兰”双料视帝黄志忠叫板老版《亮剑》李幼斌，在剧中出演的“李云龙”一角，黄志忠版李云龙“更蛮横、更年轻、更邪、更冲”。《新亮剑》在原剧基础上加入了李云龙的前传故事，将李云龙和他的战友、伴侣、敌人们的关系展现得更开。与老《亮剑》李幼斌版李云龙相比，黄志忠版保留旧版的刚毅不屈、勇猛火爆外，少了几分痞气狡黠，多了一分霸气柔情。回忆拍摄《新亮剑》的种种艰辛，黄志忠也坦言“每个动作都是我自己来，我们喝的是真白酒，演的是真汉子。”尽管李幼斌版李云龙深入人心，但黄志忠还是很有信心：“李云龙这个角色太有魅力了，李幼斌老师也演得很传神，但我看完小说之后依然觉有很多可以深入诠释的东西．．．．．．李云龙是一个经典人物，而经典的诠释方式并不是唯一的，我有信心重塑另一个李云龙。”另外，相对于老版中童蕾一枝独秀，新版推出了由甘婷婷、甄妮、郝好、缪婷茹、周知饰演的战地“五朵金花”。还在剧情中增加了很多“感情戏份”，如描写了李云龙和３位不同女性的爱情，其中甘婷婷饰演田雨最终成为李云龙的妻子。而新版的魏和尚开场更有兽性，眼神很犀利；饰演赵政委的任泉与小儿子陶威廉的父子情，也是新版与老版不同之处。不过一轮上星播出时，虽然收视尚可，不过部分认为，黄志忠除了在说话方式和笑声方面模仿李幼斌外，其他一点突破也没有。虽然制片方号称该剧３５％的故事是新的，但从目前播出的剧集来看，剧情主体并没有大变化。总之，观众认为《新亮剑》未能超越甚至不如老版《亮剑》。