吸血鬼算是２１世纪最火的影视题材之一，《暮光之城》、《黑暗传说》、《吸血鬼日记》、《真爱如血》等影视剧层出不穷，让人们已经开始对“吸血鬼谈恋爱”有了疲劳感。今年，一部另类吸血鬼电影《德墨忒尔号的最后航程》有望开拍，或让观众重新体会到杀戮魔王吸血鬼的恐怖。异形版德古拉大开杀戒“阿拉贡”变身中年苦工影片有望年底开拍《德墨忒尔号的最后航程》改编自爱尔兰作家布莱姆·斯托克发表于１９８７年的经典小说《德古拉》。故事发生地不再是恐怖的古堡，而是吸血鬼德古拉伯爵从罗马尼亚坐轮船前往伦敦的途中。主人公亚力克是个罗马尼亚苦工，他的儿子被一个神秘人掳走，亚力克一路紧追到了一艘名为德墨忒尔号的远洋轮上。该船驶离港口没多久，亚力克在船上找到了自己的儿子，然而小男孩已成了一具被吸干血的干尸。一段恐怖的航行就此拉开大幕。事实上，作为吸血鬼文化的开山鼻祖，布莱姆·斯托克撰写《德古拉》小说的灵感就来源于一次真实的海难。他曾亲眼目睹一艘名为迪米特里号的俄国双轨船在英国惠特港外沉没，结合这次海难和小镇上的恐怖传说，他塑造了吸血鬼德古拉伯爵的恐怖形象。影片的最大看点就是吸血鬼德古拉如何在大海上封闭幽暗的船舱中一个接一个残酷虐杀船员和乘客的过程，由于这一路数像极了恐怖电影《异形》中异形在飞船里虐杀人类的桥段，于是《德墨忒尔号的最后航程》也被许多媒体称为“异形版德古拉”。片中轮船的名字取自希腊神话中丰收女神德墨忒尔，这位在西方文化中最受欢迎的神祗和德古拉的恐怖形象形成了极大反差。“阿拉贡”变身中年苦工事实上，片方早在去年就确定将开拍《德墨忒尔号的最后航程》，但由于导演和主创人选几番更迭迟迟未定，影片开拍计划只得一拖再拖。北京时间昨日，片方公布了最新的选角计划，曾在《指环王》中扮演游侠阿拉贡的美国男星维果·莫特森确定将出演主角。虽然片方尚未透露现年５０岁的莫特森将扮演哪个角色，但据外媒推测，凭莫特森的沧桑感和出色演技，应是出演苦工主角亚力克。此外，演员备选名单上的明星还包括老牌光头男星本·金斯利，英国帅哥裘德·洛以及瑞典版《龙纹身的女孩》主演劳米·拉佩斯。片方相关人士透露，这些演员还没有最终确定是否会出现在影片中。按照影片的人物设定，本·金斯利将可能出演德墨忒尔号的船长，劳米·拉佩斯将饰演片中唯一的女性角色安娜·比灵顿，而德古拉伯爵的扮演者则极有可能是裘德·洛。目前，档期问题仍是这些明星加盟影片的最大障碍。维果·莫特森虽然已确定出演影片，但他近期还将投入大卫·柯南伯格的新片《东方的承诺》续集的拍摄工作；本·金斯利则已经奔波于《钢铁侠３》和《安德的游戏》两个片场。影片有望年底开拍除演员外，该片导演人选也在上个月刚刚敲定，那就是曾执导《黑暗侵袭》、《百夫长》和《闪灵战士》等多部小成本恐怖佳作的导演尼尔·马歇尔。马歇尔的创新能力以及“花小钱办大事”的功夫备受片方好评。最近由他执导的热门美剧《权力的游戏》第二季中“黑水河之战”一集被媒体大加赞赏，可见其状态正佳。除了尼尔·马歇尔之外，片方在此前接触过的导演人选还包括《黑夜传说：狼族再起》导演帕特里克·塔特普洛斯、《伯纳德行动》导演斯蒂芬·卢佐维茨基、《德州电锯杀人狂》导演马库斯·尼斯佩尔、《时间旅行者的妻子》导演罗伯特·斯文克，以及《暮光之城：月食》导演大卫·斯雷德等。主创人选的一一确定，让《德墨忒尔号的最后航程》的筹拍计划开始走上正轨，目前片方尚未公布具体开拍日期。有消息称，如果一切顺利，影片将于今年冬季开拍。