《四大名捕》铁手搜狐娱乐讯　看到邹兆龙这个名字，观众一定是满头雾水，想不起他是谁，但是提到周星驰经典电影《九品芝麻官》中的大反派常威，可能就会勾起大家对他的印象。他２０岁就拜在洪金宝的门下，原本有机会步上李连杰、甄子丹等国际武打明星之路，但却因天生一张”坏人脸”毁了他的大好星途，反成为娱乐圈有名的”反派专业户”。邹兆龙硬汉反派　终可本色出演温柔男人邹兆龙硬汉反派，等待多年，终可本色出演温柔男人邹兆龙１８岁入行，２０岁就已经拜洪金宝为师，曾经六次大战李连杰，电影中和甄子丹实战对打，更一度进军美国好莱坞，但是终究没有能够带上功夫巨星的光环。这次他终于多年媳妇熬成婆，获得陈嘉上导演的钦点，在电影《四大名捕》中出演一名温柔智慧的捕快—铁手，这也是他从影３０多年以来鲜少的正派角色。邹兆龙对新角色非常期待，他说：“剧中的铁手更像一个科学家，不仅有智慧，开鲁班锁，更手巧的制作各种机关，帮助剧中的刘亦菲制作轮椅，会让看电影的人吓一跳。”最重要的，剧中的铁手和他塑造这么多角色以来与他最相近的。他说：“我们都是那种外表看起来很可怕，但是内心善良温柔的人”谈到多年的反派生涯　感慨很多总是遭人质疑的功夫反派，减压方式做做菜入行３０多年，与邹兆龙合作的巨星无数，却总是出演他们的对手反派，似乎运气总是差那么一点点。邹兆龙心中有过压力，也走过低潮，都是靠家人的支持度过，谈到家人的包容和温暖，他说：“家人不反对自己做反派，因为一定要有人做这种有教育意义的角色，才能提醒世人从善。减压的方式更是简单，就是做菜，做家务和做运动，其实我本来就是一个自然随性的人。甚至出去做电影宣传的时候，都不化妆，因为我就是想在观众面前表现一个真实的自己，没有加工过，没有掩饰，没有修饰。而你看到了什么样的我，其实我就是这样。”似乎是因为邹兆龙曾经塑造的反派人物太多，在生活中更尽量保持自己的随性和自我，问到习武多年的他功夫如何？他毫不掩饰夸奖自己：”功夫非常好。”毕竟出道久了，他对自己有着相当高的自信。然而他最大的愿望是让更多的观众看到的是真正的邹兆龙而非那些可怕的“反派”。相信很多观众在看过这集邹兆龙贴身采访之后，不仅能够记住《四大名捕》中温柔智慧的铁手，更对这个一向为反派代表的温柔好男人刮目相看。