搜狐娱乐讯　江苏卫视全新法律援助类节目《甲方乙方》周一晚（７月９日）２２点继续播出，本期节目的“甲方”是一位希望能够离婚的妻子刘丽霞，希望离婚的理由是因为丈夫崔显军生意失败欠债百万，面对巨额债务丈夫却突然抛弃妻女悄然失踪，讨债人频繁骚扰留守家中的母女二人长达半年，妻子刘丽霞无法忍受被追债的日子希望能够通过离婚来改变这一现状。失踪半年之后，“乙方”崔显军也是首次亮相面对妻子和大众。到底大难临头，妻子是否还是坚持要“各自飞”呢？百万债务危机丈夫消失半年　妻女留守不堪骚扰崔显军刘丽霞一家曾经也算是有一定的经济能力，日子相对富足。而半年前丈夫崔显军参与的一项生意项目遭遇了失败，从而产生了高达百万的巨额债务，这让原本平静的一家遭遇了大难。因为债务金额庞大，妻女把解决问题的期待全部放到丈夫崔显军一个人身上，而崔显军却在最困难的时候意外消失了，仅能偶尔通过电话获得丈夫消息的刘丽霞焦急万分，因为找不到崔显军，催债的人每天都上门或是电视来骚扰母女二人，为了躲避追债人的骚扰，１２岁还在上学的女儿过上了每天不能回家的日子，面对这样的生活刘丽霞等待了半年，但是仍没有丈夫确切的消息，不得已，刘丽霞联系了江苏卫视《甲方乙方》节目组，希望能够通过节目组联系到丈夫崔显军，并向丈夫提出离婚。面对妻子的离婚要求，丈夫崔显军来到台上也讲述了自己的难言之隐，虽然欠下巨债，但是仍然在寻找别的项目以解决债务问题，消失的这半年是不希望家人担心自己，希望能迅速的将“喜讯”带回家。而面对丈夫的解释，刘丽霞仍然不能接受，并透露想要离婚除了希望过上正常的日子，另一个原因是怀疑丈夫崔显军在外有了别的女人。而另一个女性朋友也来到现场，到底丈夫崔显军是否在外有别的女人，妻子刘丽霞还愿意放弃离婚的念头与丈夫同甘共苦吗？离婚后是否就可以不用担负债务？律师王宾宾解读法律误区妻子刘丽霞不堪追债人骚扰，期望通过离婚这个方式以获得正常的生活，这样的想法其实在有债务问题的夫妻家庭中比较普遍，那到底是否离婚后刘丽霞就可以彻底远离丈夫欠下的巨额债务呢？今晚节目现场专业律师王宾宾也向“甲方”刘丽霞解读了相关条款：离婚后的刘丽霞并不能脱离债务追讨。王律师解释说：“即使刘女士与崔先生签订了离婚协议并明确说刘女士可以不承担崔先生所有的债务，但是债权人依旧可以找到刘女士，因为这个债务是在男女双方有婚姻关系时所欠下的，这笔费用是使用在生意上还是生活上很难区分，所以即使离婚，债权人继续骚扰刘女士母女也是有一定道理的，可以说离婚并不能帮助刘女士摆脱债权人的追讨。”面对专业律师的答疑解惑，面对丈夫崔显军的坦诚挽留，妻子刘丽霞能否放弃离婚的念头继续与丈夫面对困难呢？【特别提示】：７月９日晚２２点江苏卫视法律援助类节目《甲方乙方》即将播出，敬请期待！