王耀庆继《失恋３３天》再次错过白百何王耀庆最新写真搜狐娱乐讯　商战情感大戏《浮沉》热播以来，引来各路观众粉丝的强烈讨论，剧中每个人物的鲜明特点、职场秘籍、感情线都成为了几个主要议论话题。最新播出的剧集里，王耀庆饰演的陆帆终于向乔莉（白百何饰）坦然二人无法一起工作，并给她两个选择，一个是被请出赛思，一个是自己主动引咎辞职，开始做陆帆的女朋友。当第二个选择一出，广大女性观众立即小鹿乱撞，直想代替乔莉答应陆帆。王耀庆的画面更频频被网友截图，成为第二天微博的热议重点。可惜的是，《浮沉》并不是灰姑娘情归高富帅的俗套偶像剧。白百何继《失恋３３天》后再次与“高富帅”王耀庆失之交臂，遭遇了大老王的“横刀夺爱”。一大群粉丝为之心碎，相继还发表观后感：大呼遗憾以及未能遂愿。由此更“迁怒”了编剧鲍鲸鲸，向她喊话：“下次说什么也得给解决一回！”陆帆和乔莉最终未能走在一起还是归咎于俩人价值观上出现的偏差。起初陆帆认为乔莉非常的可爱，但由于工作的关系，让他们慢慢发现两个人出发点不一样，目的地也不一样，以至于所坚持的价值观也不同。很多观众赞同到：陆帆的价值观与道德观以实际的角度来讲不能完全说是错的，只是乔莉的过于理想化让她充满了无知和幻想。对此，王耀庆本人谈到陆帆和乔莉的关系时说：“以前前辈教我演戏时，我当下也常常不能理解，直到某一天我才明白原来前辈们是把人生演戏的精华传授了给我；陆帆也有这样的心情，现在我告诉你的事情，不管你能不能体会，就算受到伤害，你某一天可能会猛然发现其实我当初说的是对的。所以陆帆可以说是一个乔莉当下没有被想到的老师”。《浮沉》即将步入尾声，商场如战场的一番高潮又将掀起，陆帆的最终结局将何去何从，请继续追踪《浮沉》！