搜狐娱乐讯　由国龙联盟和云视传媒联合出品的３０集抗战传奇剧《刀影》正在横店热拍，该剧由《雪豹》的导演陈浩威执导，汇集了张铁林、高云翔、吕夏、吕行、廖京生、申军谊、王筝等众多实力派演员倾情加盟。据悉，抗日题材电视剧《刀影》是国龙联盟２０１２年重点打造的影视新作，制片人刘湘江曾经拍摄了《大秦帝国》、《北京爱情故事》，而导演陈浩威曾成功拍摄了《雪豹》、《火流星》等电视剧。《刀影》主要讲述了发生在１９３７年至１９５０年间，一名正义的杀手逐渐成长为一名革命者的故事。该剧剧情跌宕起伏，描述了旧上海滩的腥风血雨，两大阵营的爱恨情仇。青年女演员王筝在剧中饰演一个性格刚烈的抗日杀手名叫二凤，性格果敢泼辣，被剧组同事称呼为“凤姐”。生活中的王筝温柔婉约，面对角色与性格的颠覆，王筝表示，要优雅随时都可以，角色需要她是什么样，她就会把自己培养成什么样，塑造不同的角色对演员本身也是挑战。据了解，该剧于５月底开机，目前正在横店紧张拍摄，由于天气炎热，剧组每早五点开工。王筝饰演的二凤打戏哭戏比较多，经常连续５－６小时在山上拍追赶戏，从王筝微博上了解到，体力透支时，时常自己找些方法迅速解压。“我们剧组里经常几个人约着出去吃火锅，再是微博里跟关心自己的朋友聊聊天等，都是能让自己迅速愉快的方法”。炎热的天气和蚊子是演员们要克服的大问题，对王筝来说，在哪里拍戏就能在哪里适应，从小离家当兵已经锻炼出独立生活的能力的坚强的毅力。