搜狐娱乐讯　素有“内地版林志玲”之称的知名模特、演员周韦彤，近期出任了３ＤＭＭＯＲＰＧ《天龙八部ＯＬ》的美女掌门活动形象大使，这是自周韦彤出道以来首次涉足游戏圈。周韦彤在日本、中国大陆、台湾都享有极高的人气，被称为新生代“宅男女神”，对此周韦彤表示，能获此殊荣她感到非常荣幸。当被问及能否接受拍摄大尺度游戏宣传照时，周韦彤说：“搜狐畅游的《天龙八部ＯＬ》是我进军游戏圈的处女作，对我意义非凡，若有需要可以接受。”周韦彤很忙　最努力宅男女神周韦彤模特出身的周韦彤身材高挑匀称，早在０４年即凭借姣好的外型成功打入影视圈，与吴镇宇、苏有朋、林志玲等国际巨星多次合作。今次借３ＤＭＭＯＲＰＧ《天龙八部ＯＬ》之势，突入游戏圈，使之事业锦上添花，开拓了更为广阔的发展空间。从模特到演员，再入游戏圈，周韦彤一路行来不可谓不辛苦。但她的努力大家亦有目共睹，并给予了极高的评价：“韦彤真的很努力，即使在微小的细节，希望她能够多照顾自己。”随着人气的急速飙高，周韦彤愈加的繁忙起来。靓丽的影视角色、大气的Ｔ台模特、娇俏的娱乐娇女、亲切的公益大使、清新的广告代言、诱人的足球宝贝等等，周韦彤的足迹遍布行行业业，身影翩然各个角落。随着事业的蒸蒸日上，有人担心她是否不会回到模特行业，对此周韦彤曾表示：“虽然目前在影视界和游戏圈发展势头还不错，但对模特依然有一份难舍的情愫，希望大家不要忘记Ｔ台上的周韦彤。”白茶花香　谁的王语嫣最金庸？周韦彤武侠小说界的泰山北斗金庸大侠的作品素来备受国内外的推崇，《天龙八部》更是金大侠的巅峰之作，以浑然天成的笔触造就了一个“无人不冤，有情皆孽”的婆娑世界。其中的王语嫣，更是依照金大侠年轻时痴恋的电影明星夏梦所写。可以说，王语嫣是金庸笔下最完美的女性，是读者心中最梦幻的神仙姐姐，也是被演艺圈诠释最深刻的金庸武侠美女。有传言称，搜狐畅游欲拍摄《天龙八部》的微电影，而“神仙姐姐”王语嫣很有可能由周韦彤饰演。据知情人透露，搜狐畅游会选择周韦彤饰演王语嫣一角，并非因其美女掌门活动形象大使的身份，而是周韦彤清新脱俗的气质与王语嫣极度相符。细数历代王语嫣饰演者陈玉莲、宋冈陵、李若彤、刘亦菲等，都或多或少有一点遗憾和不足。而周韦彤一直以“优雅、沉静、聪颖、清高”著称宅男圈，即使说，周韦彤即是现代版的“神仙姐姐”王语嫣亦不为过。