《姚望》真实记录姚晨采访经历华西都市报讯　陈凯歌导演的《搜索》正在全国热映，伴随影片推出的纪录片《姚望》也于昨日在某视频网站上上线，在电影中扮演记者的姚晨，这一次是“真的”挑战记者一角，面对面采访其他人，而她的采访对象，恰恰是那些长久以来藏在文字和镜头背后报道生活点滴为社会良知发声的人——记者。华西都市报记者昨日在这部纪录片中发现，姚晨的采访“有板有眼”。采访前姚晨法制栏目当实习生当姚晨决定接拍陈凯歌最新的现实主义题材影片《搜索》的时候，“陈若兮”这个记者角色让她有点忐忑。作为一名演员，记者的工作在姚晨的概念里并不具体。所以为了能够更好地扮演记者，姚晨决心在开拍前去北京台一档法制栏目实习，体验了记者种种不易。在实习过程中，姚晨被采访对象拒绝，她甚至还敲犯罪分子的门，甚至体验了没有新闻话题时的煎熬．．．．．．于是，姚晨对记者这个行业的好奇和想让更多人聆听他们声音的初衷，催生了这样的一部纪录片，本意作“旁听记者”的姚晨最后机缘巧合成了主采，姚晨虽自嘲是“二把刀”记者，但充满诚意地采访着每一个人。姚晨说：“其实观众对记者这个职业以及记者这类人都是比较模糊的，自从演了记者，就想以此来表示对这个行业的尊重，记者平时都是记录别人的生活，这次是我们在记录他们。”采访时“姚大嘴”采访实录“姚记者”穿着朴素很紧张从《姚望》视频上看出，真正面对采访对象时，“姚记者”还是有些紧张，并特意准备了采访提纲。镜头前，她穿着朴素，在采访某深度调查记者时，姚晨坦言自己还特意穿了运动装，而当看见那位记者时，她还是被对方的朴素所震惊了，为了让其上镜好看，姚晨也充当了一盘化妆师，原来当年姚晨就是以化妆师助理身份去“北漂”的。在这组短片里，从娱乐记者到深度调查记者，再到调查记者，姚晨都一次性全部涉猎。特别是在采访王小山时，姚晨自曝最紧张，采访前一晚还焦头烂额整理采访提纲，紧张得辗转难眠，半梦半醒间，脑中盘旋响彻着一个声音：王！小！山！说到最好玩的采访，姚晨说：“肯定是采访娱记王小鱼最好玩了，他会讲当年怎么混进去偷拍，怎么拍着人家又怎么被人扔出来，在扔出来的瞬间，他会想到些什么，哈哈。他讲得很有画面感。”姚：你原来专业是学做记者的吗？记：学的传播系。姚：那你平常最喜欢问人家什么问题？记（学明星腔）：这个不好说啊。每个人不一定啊。姚（突然就深刻了）：那你在每个人身上最想知道什么答案？记：这个也不一定。不过你知道明星啦，他们有很多话不会说。姚（瞬间跳Ｔｏｎｅ）：哎呀，真是太不好意思了，今天气场太差了，因为太累了，昨儿飞机折腾，一宿都没怎么睡好．．．．．．记：没有啊，说得挺好的，比上次国庆节采访你时累晕了的状态好很多呢。姚（羞涩地抱头）：啊，那我上次的状态是有多差啊啊啊．．．．．．（然后姚记者就陷入了自己的世界，在自责中忘了还在采访这件事．．．．．．）