新京报上海讯　（记者杨林）６月１６日晚９点，《画皮２》作为开幕影片在上海国际电影节进行首场放映，观众在认可影片特效和画面的同时，也对影片过慢的节奏和太多慢动作打斗提出异议。昨日上午，影片召开映后记者会，监制陈国富、导演乌尔善诚恳答疑，而出品方宁夏电影集团和华谊兄弟更宣布，影片６月２８日上映时将只有３Ｄ版本。迎战影院灯泡后期特意提亮画面昨日记者会一开场，《画皮２》的投资方就宣布影片６月２８日将全部上映３Ｄ版本，被问到原因，制片人王中磊表示：“一方面是魔幻类型适合３Ｄ，此外，因为国内８０％的数字银幕是３Ｄ。”从去年开始，国内３Ｄ银幕因为灯泡亮度问题屡遭质疑，监制陈国富特意向记者透露，制片方后期制作时有意提高了画面亮度，即使银幕灯泡较暗，也不会过于影响观影效果。今年上半年，国产片票房一直被好莱坞压着，王中磊坦言，《画皮２》票房压力不小，甚至还承受了电影之外的压力，他希望该片能有好成绩，给下半年国产片开个好头。“峰幂”负责搞笑一度担心戏份被删从整部电影来看，“峰幂”组合在片中的戏份虽不如三大主角，但几乎所有笑点都集中在杨幂和冯绍峰的对手戏中，两人的插科打诨让观影气氛很轻松。昨日杨幂表示，和冯绍峰对戏时倒没觉得好笑，全部精力都花在了表演细节上，“当时我们担心自己的戏被删掉很多，没时间想别的，看了大银幕才发现还不错。”不过被问到是否想拍喜剧时，杨幂谦虚道：“绍峰可能比我更适合演喜剧。”映后探讨慢镜头多，导致节奏慢？观众对特效、画面、声效普遍表示认可，但也有人认为影片太多慢镜头打斗，让节奏变得很慢。乌尔善回应称，很多画面是专为３Ｄ镜头设计的，所以一些空间关系在２Ｄ版本里看不出来，看３Ｄ版本感觉会好很多。《画皮２》的文戏仍然显现着现代爱情观，乌尔善认为，片中表达了三种爱情状态：杨幂和冯绍峰是彼此刚产生好感的状态；赵薇和陈坤　（在线看影视作品）　是正经历爱情的人；扮演狐妖的周迅则是旁观爱情的人。他特意指出，赵薇和周迅在片中的互动只是女人之间的情谊，不是爱情。部分特效不够真实？有观众反映，“雀妖”翅膀扇动、黑熊打斗戏等特效镜头不够真实。乌尔善直言，１．２亿元人民币的制作费，在好莱坞算是低成本电影，但观众却有对《哈利·波特》《指环王》一般的期待。“很多想法先于特效制作水准没法体现。”