主演王馨可和于震搜狐娱乐讯　由北京大唐辉煌传媒股份有限公司、东阳大成影视传媒公司共同打造的谍战剧《密使》目前在浙江、山东、贵州三大卫视晚间热播剧场播出。该剧根据知名编剧张成功同名小说改编创作，卢伦常导演亲自执导拍摄，于震、陈紫函、王馨可等众多国内实力演员倾力加盟出演。《密使》自重播以来，收视率一直居高不下，引起的话题性层出不穷。据悉，《密使》在浙江首播获得全国收视第一，在山东、贵州等地晚间剧场播出依然获得同时段的高收视。谍战剧《密使》之前强势登陆北京、上海、南京、广东等地，创造了惊人的好成绩，正式打响新头炮。在北京，缔造高收视的《密使》荣获了北京影视频道优秀收视率贡献一等奖。在上海，由电影频道播出的《密使》，收视率排名前三。如此闪亮的亮相之后，《密使》保持了强大的后劲，伴随着一路积累的良好口碑，开始转战各台。这场围绕江防要塞展开的争夺战，一开始就展现了其紧张刺激、高潮不断的精彩看点，让大家过足了瘾。《密使》强势上星，这部不同于往常的谍战剧精品也成为年度收视话题之作，并且首日上星就得到众多观众认可。电视剧《密使》以解放战争为背景，讲述国共两党围绕渡江战役中江防要塞的争夺展开的一系列明争暗斗，正反双方感情的羁绊和斗争，战争事件交织着复杂情感。一场大战前的生死较量在阴云雾霾的长江南岸进入了高潮。这部剧既有理据又有戏说，其整个创作基调不同于其他谍战剧，更具有高端水准。搜狐视频热播剧