丁子峻安慰王宇婕王宇婕内心凄苦搜狐娱乐讯　由海润影视出品，导演罗灿然执导的年代苦情大戏《流泪的新娘》正在安徽卫视晚间剧场热播。该剧自播出后收视一路看涨，一跃成为近期收视冠军。而戏中珍珠、梅仙、葛母这三个女人的大战也打得火热，王宇婕饰演的杨梅仙更是不惜拿枪威胁同元珍珠同归于尽。《流泪的新娘》中，随着剧情推进杨梅仙（王宇婕饰）的感情愈发受伤，不仅丈夫对她只有同情没有爱，婆婆更是因为她生不出孩子而百般刁难，她每天只能借酒消愁，同姐姐发泄自己心中的苦闷。在得知珍珠（郭珍霓饰）的孩子是葛家骨肉后，整个人更是万念俱灰、痛不欲生，只想和元珍珠同归于尽得以解脱，她不惜拿枪到陆家威胁众人找珍珠对峙，而这对情敌之间的对垒刚刚开始，梅仙就被葛人杰强行带走，阻止她伤害珍珠和孩子，此时心里了然一切的梅仙再也隐藏不住心中的怒火，暗下决定要报复每个伤害她的人，要他们都尝尝自己受到的苦难，尤其是元珍珠。而戏外，一向活泼可爱的“鬼马女星”王宇婕则同每个演员都关系很好，尤其是和郭珍霓不同于戏内的水火不和，俩人私下则以姐妹相称。据悉，《流泪的新娘》自播出后，剧中每个女人的无奈和悲情，都挑战着观众的泪腺，观众纷纷惊呼太虐心太凄惨了，可是还是忍不住关注剧情的发展。而该剧不仅收视领先，网站点击率更是日日高升，相信这部虐心与收视齐飞的苦情大剧收视定能再创新高。