周恩来勤工俭学朱亚文饰周恩来搜狐娱乐讯　热播半月的青春励志红剧《我们的法兰西岁月》即将于明晚迎来大结局，这部视角独特的红色题材作品将观众带到上世纪初的法国，去重温中国早期欧洲留学生的生存挣扎和成长经历，追忆周恩来、邓小平、赵世炎等留法中国青年勤工俭学、追寻梦想的青春往事。信仰动人　梦想是精神食粮２０世纪初赴法求学的那批青年，他们以救国求强为己任，在学习、锤炼中坚定了共产主义道路是救国的唯一出路的信念。在这一过程中，周恩来、邓小平等怀有抱负的青年，由于北洋政府的无能和腐败，常常面临吃不饱、穿不暖甚至没有学校接收的困境，这些历史事实在《法兰西岁月》中都有涉及。但无论环境多么艰苦，这批青年人总是坚强不屈，他们求知若渴自己办读书会、分享会；他们参与游行示威，维护自己的权益；他们求同存异、互相帮助，救同胞于苦难；他们勤工俭学、守护信仰，甚至建立起了中国共产党旅欧支部。所以虽然物质条件匮乏，中国青年却以救国求强的梦想为食粮，始终精神饱满，说到底，《法兰西》讲述的是一群追梦青年的故事，因而能引起当代人的共鸣。坚定优雅　这个总理很温和旅法青年中有许多明星般的人物，蔡和森情感澎湃激动而有活力，赵世炎口才出众感召力过人一等，相比之下，与共产国际关系最密切、，体察欧洲工人运动最深入的周恩来显得个性温和，却略为平淡。《法兰西岁月》中青年周恩来的扮演者朱亚文毫不掩饰他对这个角色塑造的忐忑：“周恩来即便站在那里，一句话不说，通过他自身所展示出的魅力就足以感染身边所有人，诠释他的过程，可以说很困难，用一个坚定的目光就要透露出内心的强大，我尽最大努力来呈现周恩来剧中的状态，希望观众能够接受。”其实紧跟剧情你会发现，青年周恩来在很多方面发挥着中和的作用：他是蔡和森和赵世炎两派矛盾的调剂人；他是中国留学生遭扣押时与政府斡旋的中间人；他是法庭上中国工人、留学生的辩护人；他还是国内了解欧洲留学生生存现状的第一手消息，首席记者。这样的周恩来，如果也如同蔡和森的激进、赵世炎的高调，恐怕很难完成他所肩负的责任，因而朱亚文版青年周恩来温和、儒雅和坚定的特征实际上也颇有道理。