１２年６月３０—７月５号，主题为“中华文化之走向：本源文化＇华＇山论＇见＇”的研讨会在商务部培训中心举行。此次研讨会由河南本源文化传播有限公司主办，由龙韵九方文化传播（北京）有限公司和北京千万代基础教育科技中心协办。参加研讨会的专家学者主要有：何德胜教授、敢峰教授、杨东平教授、王贵秀教授、包明德教授、雷祯孝教授、陈漱渝先生、张显扬研究员、黎鸣先生、王合忠先生、周溯源博士、葛实如先生、仲大军先生、刘雍潜先生、李明华博士，尹伟中社长、曾大兴教授，萧远先生、王一鸣教授、傅跃龙先生、张华先生、谢小庆博士、诗人野牛、罗扬先生、胡发云先生、万心逸先生、张文质先生、谢湘女士、闵琦先生等。与会的这些专家学者都是学术文化界的权威人士，他们的思想言论在整个社会起着举足轻重的作用，这些大家积聚一堂，可谓是一次丰富的文化盛宴。他们围绕此次研讨会的四大研讨内容：谈谈您对中华本源文化走向的高见；中华本源文化与人类本源文化的关系；运用本源文化帮助中国后代的精神成长；为本源文化产品的开发和传播支招，结合社会现实，纷纷发表自己的高见。仁者见仁，智者见智，提出了许多有价值的建议和意见，会场气氛十分热烈。对于河南本源文化公司的文化创意项目“中华本源文化传播创新示范基地”，各位专家学者表现出浓厚的兴趣，通过激烈的讨论和论证，他们分别从不同角度对这一项目表示肯定，并输出了许多有价值的信息。一些专家学者表示会一直关注此项目的成长，一些专家学者甚至要求加入此项目，为传承源文化、孕育新文明贡献自己的力量。会议期间，许多专家学者还留下了自己的墨宝。“传承源文化、孕育新文明”，“海合本源”，“正本清源”、“厚德载物”等一幅幅书法作品传递出他们对河南本源文化传播有限公司的肯定与祝福。