据经济之声报道，由李亚鹏　（在线看影视作品）　、王菲夫妇倡导发起的北京嫣然天使儿童医院７月初将正式营业。作为首家民办儿童慈善医院，嫣然天使儿童医院将为贫困家庭孩子提供免费唇腭裂手术，同时也有面向社会的全儿科诊疗。在坚持非营利准则的前提下，力争在２至３年，达到收支平衡。嫣然天使儿童医院楼面的玻璃窗上有颜色各异的原点，看起来很活泼。走进医院：黄色的墙壁、绿色的座椅、蓝色地板、粉色的儿童游乐区以及挂在每间病房的毛绒玩具．．．．．．与其他医院冰冷的环境截然不同。医院常务副院长刘燕群带记者来到一片蓝色的区域，除了内科外科等全儿科诊疗外，医院最特别的部分就是救治唇腭裂的颅颜中心。刘燕群：嫣然天使儿童基金是以救助唇腭裂儿童为特征的，至今为止有８０００多个贫困家庭接受了全额免费手术。嫣然天使儿童医院将第一年准备救助６００个家庭。嫣然天使基金在全国有定点医院，此前他们出钱为贫困患者做手术。刘燕群笑着说，如今成立了自己的医院虽然增加了成本，但能提供更全面的治疗。刘燕群：把唇腭裂孩子的唇缝上是很简单的事情，但其他方面的创伤很难恢复。我们采取的是序列治疗，包括空腔科专家、整形专家、心理专家、语音恢复专家、行为指导专家，做出一个长期的序列治疗方案。不仅唇腭裂全序列治疗，民办非营利的医院模式在国内也是首创。据嫣然天使基金执行总裁李诗介绍，这家医院是由８位董事投资５０００万多元成立的，但股东不分红。在非营利前提下，医院也会对全儿科治疗进行收费，不让医院成为嫣然天使基金的负担。李诗：我们按照大红本来收费，我们也接受国际医疗、保险的业务，因为股东是不分红的，所以在医院自给自足的基础上，如果有盈余会仍然投入到医护人员的待遇层面。由于嫣然天使儿童医院的慈善性质，拒绝以药养医，一旦出现运营资金不足的情况，股东们会向医院继续注资。由于可以接受捐赠，李诗预计这家医院会在２至３年达到收支平衡。李诗：这间医院里的２０几个病房、４间手术室都是来自捐赠。以后大家可以捐赠医疗器械，为医院的行政成本做很好补充。为使捐赠更加透明，全部账目会在网上公开接受社会监督，刘燕群强调医院里的捐赠都会被标注出捐赠者的姓名，事实上由于王菲李亚鹏夫妇的知名度，医院已经得到了不少捐助。刘燕群：每间病房都会挂着谁谁的名字，因为他捐赠了一年十万块钱。这个区域是演员黄奕　（在线看影视作品）　捐赠的，将来她会捐赠全部的孩子运动器材。嫣然天使儿童医院有１８０多名医护人员，其中１０％为志愿者，这不仅降低行政成本，同时１对１的引导服务也会为前来就医的病患提供更好的服务。（记者张奥）