刘庭羽饰演魔音刘庭羽凸显演技搜狐娱乐讯　近日，古装玄幻爱情穿越剧《灵珠》正在西安电视台多频道热播，该剧由刘庭羽、阿娇　（在线看影视作品）　、蒲巴甲　（在线看影视作品）　、谭耀文等众多明星联袂出演。实力女星刘庭羽一人分饰两角，女娲后人腾蛇和转世后南越国大祭司魔音。尤其是魔音，性格经历了极大的转变，刘庭羽通过对人物的把握凸显了自己的演技。《灵珠》去年在江苏卫视黄金档首播，一经上档便成为该时段收视冠军，刘庭羽、阿娇、蒲巴甲、谭耀文等众星倾力呈现，剧中人物的感情纠结扣人心弦，使得该剧受到观众的追捧。刘庭羽在剧中饰演极具悲情色彩的魔音，对南越王（谭耀文饰）执着的爱到了疯狂的地步，为了得到荣狄王的爱，魔音联合幽冥鬼帝杀害仙乐（阿娇饰），最后不惜使用幻术控制爱人的心智来达到她对荣狄占为己有的野心。剧中的魔音从柔情似水的少女，到强势执政的大祭司，又到歇斯底里的怨女，三阶段前后的性格差异非常大。这对刘庭羽来说也是一个不小的挑战，从形象上来说，刘庭羽无论是少女情动时的淑女打扮，还是大祭司强势掌权时庄重典雅红衣，亦或是沦为魔道时的妖娆装扮，无不给人留下深刻印象。从表演上看，刘庭羽通过自己的仔细揣摩，并且时常和导演探讨人物的心理特点，从而通过自己细腻的表演把魔音的个性变化展现的淋漓尽致，演技上也更上了一个台阶。通过刘庭羽的表演，观众的心情也跟随着魔音的喜怒哀乐而变化着。随着《灵珠》的热播，刘庭羽唯美的古装扮相和细腻的表演，都获得了观众的一致好评。