朱旭、苏民、蓝天野、郑榕（从左至右）“我今天参加剧院这个活动，我想到了敬爱的周总理，没有任何人像他那样关心我们的人民艺术剧院，我们的戏，他看了８０％。”昨天，在大型人文纪录片《人民的艺术》首播仪式上，９０岁高龄的表演艺术家朱琳激动地说。朱琳用诗歌朗诵《雪花颂》来怀念周总理对人艺倾注的关心；而郑榕、苏民、蓝天野、朱旭等老艺术家则用他们经典的话剧片段来庆祝北京人艺建院六十周年。十集纪录片讲人艺大型人文纪录片《人民的艺术》是北京电视台在北京人艺建院六十周年之际拍摄完成的十集纪录片。这部纪录片遍访北京人艺的老艺术家和濮存昕、杨立新等新一代演员，通过他们的回忆、讲述，结合情景再现与大量史料，向观众们再现了《龙须沟》《雷雨》《茶馆》这些经典名剧的诞生过程，再现了焦菊隐、老舍等戏剧大师的风采。纪录片中有焦菊隐导演大胆修改老舍《龙须沟》剧本的历程，有《雷雨》首演时曹禺先生的惊愕，有老版《茶馆》告别演出的珍闻，也有林兆华三十年前排演小剧场话剧《绝对信号》，由此掀开中国小剧场话剧运动帷幕的重要意义。该片将于６月１１日在北京电视台开播，每集３０分钟。朱琳流泪怀念周总理在６月５日的首播仪式上，朱琳、郑榕、苏民、蓝天野和朱旭五位老艺术家一起揭开了范曾所题写的“人民的艺术”匾额。在老艺术家讲话阶段，９０岁高龄的表演艺术家朱琳难抑心中的激动，她流着热泪提到的，不是某位大艺术家，而是周恩来总理，“我们剧院的戏，周总理看了８０％。剧院在排演话剧《烈火红心》的时候，大家在排练时有个难点，那就是怎样评价知识分子在建设中的作用。周总理从武昌开会回来，没有回家休息就直奔我们剧院，和大家一起探讨解决这个问题。”朱琳还提到，自己当年在《雷雨》中扮演鲁侍萍时，因为怕观众发笑，删掉了剧本中的一句台词。周总理在看完演出后的第二天，邓大姐就给剧院打来了电话，问这句台词为何被删掉，并叮嘱朱琳一定要找到不让观众发笑的表演方法。“周总理还在看完《雷雨》后和我们说，你们现在的台词不行，台词不清楚，是群众观点有问题。周总理让我们时时刻刻想着观众的感受。”老舍之子舒乙在发言时也谈到了周总理对北京人艺的关怀，“周总理私下曾说，我要是能退休，就到北京人艺来当总导演。”老艺术家用经典“发言”在朱琳朗诵过《雪花颂》之后，郑榕、苏民、蓝天野和朱旭四位老艺术家的“发言”却是别开生面。郑榕说：“我过去不会演戏，是焦菊隐、老舍这些大艺术家教会我演戏的。”说到此，郑榕忍不住来了一段儿《茶馆》中常四爷的台词，那清晰的吐字发音和洪亮的嗓音令人难以相信这是一位８０多岁老演员的现场表演。苏民拉着蓝天野走上台，来了一段儿《蔡文姬》中的片段，蓝天野演周进，苏民演曹操。蓝天野刚开口说台词，苏民说，等等，我得坐下，说着搬过一把椅子坐下，那情景正如他们当年在舞台上一样。“压轴”演出的朱旭老爷子想了想说，我念一段《哗变》的台词吧，于是，一个在军舰上重整军纪的魁格上校又回到了在场来宾们的眼前。四位老艺术家的精彩表演让首都剧场前厅中掌声雷动，一如当年首都剧场中的观众们的热烈掌声。