搜狐娱乐讯　《好三八》自２０１０年创刊以来已经有二年的时间了，为了答谢《好三八》台前幕后的工作人员及热心读者，杂志在５月１２日举办了首届“好三八答谢晚宴暨飞越疯人院主题大爬梯”。本期《好三八》就将为读者送上这次爬梯台前幕后的故事，更有杂志主创们的首次曝光，可谓精彩纷呈。《好三八》６月刊中以主题爬梯为主导内容，读者们可以看到杂志主创们为活动精心打扮的“疯人”造型ＬＯＯＫ。主编柯蓝的当日造型也可圈可点：烈焰红唇，左右不一样高的小辫儿外加用口红在脸蛋上涂抹的胡须，可谓“神经”的可以。其他人员也相当配合有身穿护士服的、扮媒婆的、男扮女装的，造型千姿百态，让人忍俊不禁。值得一提的是“爬梯”还设置了颁奖环节以资鼓励一直支持及关注《好三八》杂志的朋友们。除此之外，本期的“好音乐”将为读者们推荐电影《好雨时节》的原声大碟，在这个多雨的六月里希望给大家带来一丝温暖。同样，《好三八》的固定栏目“好吃的”、“好艺术”等栏目也很精彩，不容错过。《好三八》杂志已经陪伴读者走过２年的春秋岁月，这两年中《好三八》也经历了很多风雨，但是在主编柯蓝的带领下一群对生活充满热情的年轻人还会一如既往的为喜爱《好三八》的读者们带来更多的惊喜，希望下一个２年、５年、甚至１０年依然有你们的陪伴。