汉网－武汉晚报７月１２日报道　神曲《最炫民族风》刮出事了。昨日，凤凰传奇同门师弟东方传奇在网上控诉，参加《声动亚洲》时演唱神曲被评委高晓松斥为“垃圾歌曲”。《声动亚洲》是东方卫视昨晚才开播的一档歌唱比赛，名为＂东方传奇刘栋升＂的网友在网上愤怒控诉，“什么《声动亚洲》，应该叫《烂动亚洲》才是。”他还转发了组合另一成员刘冲的发言，指出《声动亚洲》有五大罪，其中之一是评委垃圾，并将矛头直指高晓松，“不是针对所有的评委，是针对某个之前因酒驾被判刑的评委专业户。．．．．．．最让人气愤的是，他在现场居然说怎么选《最炫民族风》这样的垃圾歌曲比赛。《最炫民族风》在美国ＮＢＡ的现场都被翻唱过。某评委，懂不懂什么叫经典，懂不懂什么是口碑。”记者联系上《声动亚洲》的总导演王磊卿，王导说，当天高晓松并没有呛声选手，整个录制过程都很正常。据他回忆，东方传奇这位选手在第一轮比赛后就被淘汰，他也并不清楚选手为什么在网上这样说“可能是选手失利后在发泄情绪。”对于该歌手指出的“高晓松在评审期间接打电话不尊重选手”的说法，导演组说，当天录像时高晓松父亲病危，但是依旧敬业地完成自己的工作。记者又联系高晓松，他说不对此事做任何评价。《最炫民族风》的群众基础深厚，有网友表示，如果高晓松真这么说，有点过了，“音乐没有三六九等之分，只要大家喜欢唱，听众喜欢听就可以了。”但对于该歌手转发的“《最炫民族风》是中国的文化，你等于侮辱中国”的说法不少人认为也过了，“批评一首歌至于上升到污辱中国文化的高度么？”