搜狐娱乐讯　都市情感大剧《女人的颜色》自６月２７日登陆江苏卫视黄金档幸福剧场后，以每天三集联播的速度快速占领市场，精彩的剧情、出色的表演和令人深思的主题，掀起了一轮收视热潮，连续几天收视飘红。其中青年演员芦芳生所饰演的男主角“王进”简直是让广大观众、尤其是女性观众又爱又恨，欲罢不能，他也被称为新一任的荧幕“收视福星”。《女人的颜色》作为一部７０集的都市情感题材电视剧，堪称鸿篇巨制，但是长篇电视剧都却比较容易陷入剧情拖沓的尴尬境地，然而《女人的颜色》剧情紧凑，丝丝入扣，有网友在微博上说，该剧充斥着“重口味”，背叛、诡计、复仇，处处让人揪心，两女一男上演复杂情感关系，家庭和事业的冲突、情场和商场的残酷斗争，都让人欲罢不能。青年演员芦芳生在本剧中挑大梁出演男一号，不得不说面对着巨大的挑战，此前他曾坦言，近三个月一千多场戏的拍摄，尤其是饰演一个“坏透了”的负心汉，对自己是巨大的挑战。《黑狐》、《雪豹》、《永不磨灭的番号》等多部热播电视剧让人们逐渐认识并认可芦芳生的表演，如今的芦芳生可谓“厚积薄发”，表演充满张力，塑造人物十分到位，众多观众，尤其是女观众对“王进”又爱又恨，爱他的英俊、聪明和沉稳，在事业上一往无前，又恨他纠结于两个女人之间的不负责任，一遍骂他无情一遍又忍不住关心他的命运走向，也因此称为该剧的最大卖点，被称为是新一任的荧幕“收视福星”。