马赫《红娘子》剧照演员马赫由王珞丹、马赫领衔主演的赤色传奇大戏《红娘子》自开播以来收视一路走高，六大卫视持续热播，人气延宕至今仍居高不下。在《红娘子》连播同时，马赫主演的电视剧《全家福》也将于近日登陆荧屏，在演技受肯定的同时，马赫片约不断，更是接戏到手软。马赫演技受肯定据悉，该剧讲述了一个精通医术的女红军王小红（王珞丹饰演），被当地人奉为“红娘子”下凡，她给玉屏县留下了一段永不褪色的红色记忆。马赫在剧中饰演的是反派阵营中的马一刀，他贪财好色，对待百姓手段阴毒，花招百出，看了让观众不禁切齿痛恨。他在对这个人物的处理上，拒绝了脸谱化的表演方式，对眼神、动作等的细节处理上非常到位，演技得到了观众和众多业内人士的肯定。为了演好这个角色，马赫常常利用短暂的休息时间认真的推敲，仔细的揣摩，力求丰富的灵感把角色塑造的更加鲜活。他表示，自己以前也演过反派，不过马一刀这个人物算是反派中的反派了，但他毕竟是个小人物，所以不能一味的耍狠，要更有自己的特色。片约不断拍新戏此次被导演钦点出演《红娘子》中马一刀这个角色的马赫，凭借娴熟的演技和亦正亦邪的外形，获得观众及业内人士的广泛认可。随着该剧自开播以来收视一路走高，让这个角色受到了不少观众的认可，随之而来的是不断的片约和各种广告、杂志邀约，人气一路走高。在《红娘子》热播的同时，由马赫主演的《全家福》已确定于近日登陆荧屏，马赫此次在万众瞩目的期待中出演由刘新导演的《全家福》大摊一角，可谓给其蓬勃发展的演艺事业更加浓墨重彩的一笔。据悉，在两台大剧同时热播的同时，马赫正在忙于新戏的拍摄，届时他又将能观众带来怎样的惊喜，值得期待。搜狐视频热播剧