林家川饰成毅、吕一饰宋云云、郝泽嘉饰宋小妃、姜华饰宋一南、娟子饰慧兰、高昊饰宋大军、苗洛依饰汪晶晶搜狐娱乐讯　由江苏南通君光影视传媒投资有限公司倾情打造的年代都市励志情感伦理大戏，３１集电视连续剧《她的一生》将在７月下旬开始陆续登陆福州电视台、厦门电视台，山东（齐鲁频道）及成都、广州、西安、武汉、吉林等地八家地面频道开播。该剧由何政军，娟子领衔主演，姜大卫，施羽等实力老将加盟，吕一，高昊，林家川、姜华、苗洛依、郝泽嘉、张浩天、蒋阳等新生代力量将为观众带来丰富的视觉盛宴。剧情跌宕起伏苦情不失励志温情何政军饰宋福明该剧讲述了改革开放以来８０年代初至今的３０多年间，一名中国母亲慧兰（娟子饰），追随丈夫，从乡下来到大都市寻找新的生活，敢于独立直面人生逆境，用泪和汗水抒写了一部新时代的女性传奇故事。夫妻俩寄宿表哥家的日子，让一家人饱尝世情冷暖，新生命的诞生日，竟然是丈夫宋福明（何政军饰）与慧兰（娟子饰）的永别之日。识字不多的慧兰（娟子饰）毅然坚强地离开表哥家，独立直面人生困境，独自抚养４个年幼儿女，并凭借巧手慧心，在桂大娘（张兰饰）、邻居钟波（施羽饰）的帮助下开始了“吴大娘水饺店”的创业之路。在面对子女间的误解和疏离中，她用博大深沉的母爱胸怀，为儿女们撑起了一片爱的灿烂晴空。面对因爱生恨对她的事业发起毁灭性竞争，恶意打压报复的竞争对手李大同（姜大卫饰），慧兰凭着坚强的意志，一次又一次绝处缝生，杀出一条血路，成就了一名朴实平凡却又坚毅卓越的传奇的一生。原汁原味真实还原再现年代场景高昊饰宋大军、蒋阳饰徐润该剧汇聚两岸三地金牌影视制作班底，由湖南卫视热播的两部剧《深宫谍影》，《亲爱的回家》的编剧方泓仁执笔，拍摄过《义不容情》，《藏心术》的香港著名导演袁英明掌镜执导。《她的一生》故事背景跨度３０多年，围绕着由娟子饰演的吴慧兰的人物塑造，以她创业拼搏的饺子店、城市环境及家庭变迁的平凡故事，反映了７０年代末到００年代改革开放下中国人民的生活历史变迁。总制片人杨霞表示，我们力求原汁原味真实还原跨年代的场景，以营造真实的效果来打动观众。剧中涉及大量的年代戏，为了追求年代独有印记的真实效果，制片人王小超在全国走了好多城市后，最后才将拍摄地点确定到厦门。据悉，《她的一生》也是总制作人杨霞继续《盛女的黄金时代》之后的又一部得意之作，丰富的故事，性格迥异的人物，跌宕起伏的剧情及汇聚两岸三地的影视红星的完美演绎，《她的一生》值得大家期待。由陈键锋和王丽坤联袂主演的全国各地热播剧２６集电视连续剧《盛女的黄金时代》，８月份将登陆青海卫视。搜狐视频热播剧