林心如霍建华秘恋四年已同居新快报讯　据《重庆商报》报道，近日有网友爆料，林心如与霍建华在一起了。消息一出，不少网友表示难以置信。因为在众人的印象里，他们至今仅合作过两次，第一次是拍电视剧《地下铁》，那已经是２００６年的事了；第二次则是去年湖南卫视播出的电视剧《倾世皇妃》。“馥雅”和“连城”在一起了？不少网友都表示有些匪夷所思。不过爆料的网友“八掌门”表示：“据了解，他们秘密交往四年，霍建华在拍《笑傲江湖》时林心如还去探过班，两人彼此互相信任对方。”此外还有网友爆料称，两人从２００９年开始正式交往，甚至已经共筑爱巢。还有网友指出，在林心如的微博上，曾贴上一组与霍建华的自拍照，看上去十分甜蜜。为此还惹来舒淇等好友留言。不过林心如已经删除了这段微博，只是近日在微博上写道：“想我吗？Ｉｍｉｓｓｙｏｕ　．．．．．．”不知是不是在向男友隔空撒娇。对于这段爆料的感情，引来双方粉丝激烈讨论。网友“那蔚蓝”分析说，“４年前林心如的出品相当少，电视剧仅有两部《爱在日月潭》、《县长老叶》，就算追溯到２００９年，林心如这两年也只拍了４部电视剧。而霍建华这边，仅２００８年就有４部电视剧上档。要说秘密相恋，从时间上看，一个稍忙，一个稍空，还是有可能的哦！”不过也有网友质疑有可能是炒作，网友“１４年毕业”就反问道：“最近是有新剧了吗？”记者就此事致电林心如经纪人谭小姐，不过对方电话一直无人接听。而林心如则对媒体表示，“拍到了再说。”而霍建华的经纪人郁红则对记者表示：“这个事情我不知情。”