搜狐娱乐讯　由上海剧酷与天世文化合作，《流星花园》的金牌编剧毛训容加盟，叶项明、弦子、李沁等主演的偶像巨制《有效期限爱上你》进入杀青倒计时。剧中叶项明在经过对白富美的弦子的疯狂倒追后，最后终于功夫不负有心人，有情人终成眷属，二人也缔造了一段屌丝男与白富美爱情奇迹。剧中叶项明饰演的叶正武外号千面男郎，善于表演，在其经营的话剧团倒闭后和妹妹一起开创了一个人造慰心网站。在相识千金大小姐静绘（弦子饰）这样的白富美后，将其视为终极目标，为求得到江山和美人一直陪伴着静绘。未料日久生情，叶正武发现自己爱上这个女人，而静绘一直把叶正武当做自己前男友的替代品，在爱情力量的支撑下，叶正武也决定做一辈子的替代品守护在其身边。静绘更加的感动，在一次登山的时候，突出自己的心声二人终于走到了一起。虽然这段感情经历一波三折，叶项明被迫“上风山，下凉海”，结婚现场抢婚弦子，但是最后的结局还是非常令大家满意的，二人有情人终成眷属。谈起这部戏的情路历程，叶项明坦言白富美真的不好追，若不是爱情力量的支撑，常人是很难忍受千金大小姐的刁蛮、任性的。另外叶正武和静绘二人家世背景也相差甚远，叶正武为求配上静绘，抛弃自己的自尊心每天忍受同事看待自己像小丑一样的嘲笑在静绘父亲公司上班，所以说叶正武为静绘牺牲真的很多，二人最后能在一起可以算是一个奇迹。