木雕：　姜文电影不乏疯狂、暴力、性、梦幻等要素，导演状态沉迷，灵感泛滥，演员三星争辉，魅力张扬，影片阿顺：　国产电影总给人病恹恹的肉样，硬不起来，无论怎么骂怎么打怎么用药，这让气血十足的《让子弹飞》极容易得到观众的好感，他们看到了横刀立马，看到了牛气烘烘，看到了即使装着矫情着就是要证明我很牛逼也要摆出的一种舍我其谁的范儿，他们或许还看到了情怀，在一连串的前戏后，他们迎来了一连串的高潮。高潮了，就说声爽吧，《让子弹飞》是内地２０１０年最有可看性的国产片…［详细］麻绳：　在我看来，这远不是最好的姜文电影，但却是最霸气也最娱乐的姜文电影，作为中国最不可模仿的导演，姜文是有理由自恋的，但是他应该学会如何不要因为自恋而导致失控。姜文仍是我最期待的华语电影导阿木：　在一连串的、高密度的剧情安排下，一场场斗智斗勇的惊险故事轮番上演，且充满着暴力、血腥、荒诞、喜剧、武侠、寓言等不同的元素；而姜文扮演的张牧之，则成为近几年华语电影里比较缺失的卡里斯马式云飞扬：　本片带有姜文对于历史和政治的基本判断，是他的个性逻辑与想象历史的统一，姜文的价值观在本片中有着确定无疑的表达。这个价值观，就是左倾思想，当然与姜文最崇拜的毛泽东有关。毛泽东是个复杂的人，郎启波：　姜文会真正改变自己的艺术追求？不可能。如果他真变了，那将是很悲哀的一件事。那么，《让子弹飞》古舟：　《让子弹飞》算得上是一部并不多见的好玩的影片，姜文也的确是一个爱玩的导演。不过姜文这次把影片的叙事处理的异常简单、易懂，不再像《鬼子来了》和《太阳照常升起》那般承载了过多的个人情怀和人性