分值（７９－７０）劣质片分值（６９－６０）垃圾片分值（５９－０）票房：６２７０万（至１０月１７日）总评分：推荐影院　：传奇时代：交通便利　订票万达ＣＢＤ：餐饮配套　订票业内人士我喜欢《剑雨》，是因为看到最后居然找到不少喜感甚至温暖的东西。江湖还是那个江湖，以前的经典港产武侠片其实已经将“江湖”定义得十分全面，江湖未改却人心已变，《剑雨》的故事围绕着几个其实并不敬业的江湖人展开。文艺评论家《剑雨》导演苏照彬，以前是玩怪鸡电影出身的编剧，如今在国际知名导演吴宇森的监制下，拍摄了这部类型杂糅、古灵精怪的古装动作电影。在观众极度熟悉的故事、情由中发掘出反讽的幽默、生存的要义，把核突嘲弄的笑谑，凝结为尘埃落定后的真爱为达，这就追上苏照彬编剧的《双瞳》之结局：有爱不死，这一次是有爱得救，爱和挂念原来比达摩遗体更永恒。普通观众影片本身没什么特别值得说道的地方，不过就是《变脸》和《史密斯夫妇》在中国古代的结合体。但这样的取巧却没有沦为一般的“天下文章一大抄”的庸品，过江之鲫显然不是苏照彬所着眼的，不是猛龙不过江，一挥剑雨扫江湖。众人短评杨戬：　作为一部武侠电影，《剑雨》可以为许久没有获得真正掌声的该类型电影赚回不少的口碑与掌声。编剧兼导演的苏兆彬对片中各个角色的设计都颇具用心，主要演员的角色都得到了加分，即便是像大Ｓ这样一直没有孙吉顺：　《剑雨》配乐是极美的，声效也在节奏把握上极有分寸，一切为了配合故事，而不是故意炫技，这是我佩服的地方。而万事俱备，等你长舒完一口气，到了该煽情的时刻，《剑雨浮生》飘出，总归有一种清凉的心颤胡不鬼：　传统武侠电影的“家国大义”内核，被悄然替换为“做个正常的男人、女人的渴望”，女杀手要做家庭主妇，老太监要做个真正的男人，腥风血雨由此而起。想来真正的江湖大概也不过如此，世俗、日常、纠缠着韩浩月：　爱上杀父仇人，是武侠小说常见的设计，《剑雨》用这种设计撑起了故事的架构，却并没有落入俗套之嫌，木卫二：　一部纷扰不断的片子，有人说是十年三甲，有人说是烂片奇葩，其实两种说法都言重了。如果从台湾电影进军内地的行动来看，苏照彬无疑是合格而出色的，遗憾的是《剑雨》掺杂了太多的人情世故，所以也无法做列文：　《剑雨》之前恐怕没人会鸟苏照彬，但《剑雨》之后恐怕没人不会对这个编剧出身的新锐导演刮目相看，因为即便把导演换成　徐克、张艺谋、李安，也很难超越《剑雨》目前的水准。本片既有中国传统文化的哲理和王景：　两个小时，留给每个明星的时间有限，所以最短时间谋的是最深印象，举个最简单例子，吴佩慈全场戏几乎剧照最佳观影影院大ＰＫ为何我要选择这个影院