甘婷婷《爱上狮子座》剧照搜狐娱乐讯　近日都市时尚爱情剧《爱上狮子座》正于杭州热拍，该剧由国内当红女星甘婷婷与韩国人气男星朴海镇联袂出演，中韩演员携手戏内共谱甜蜜恋曲，上演浪漫爱情。戏外也是一片友爱氛围，演员之间相处融洽，男女主演甘婷婷与朴海镇更是互赠各自代言的相关产品，增进彼此友情。剧中甘婷婷饰演的“时尚女魔头”郝丽人与朴海镇上演一出颇为纠结的“姐弟恋”，而戏外两人关系却如同兄妹，甘婷婷在其微博中不仅曾戏称朴海镇为“偶巴”（韩语哥哥的发音），还ＰＯ上了朴海镇赠与的由其代言的韩国某品牌巧克力照片，向粉丝“通报”剧组趣闻：“朴海镇哥送的巧克力，还有很多韩国的零食，统统吃光了。妞的病好了！刚刚和大家出去海吃了一顿，哥肚子圆了，撑得要死，好吧，好欢乐的剧组，开始夜戏了。”甘婷婷还透露，朴海镇的巧克力是她收到的回礼，因其此前新近代言的面膜厂商探班带去很多面膜产品，大方热情的甘婷婷便送给了全剧组的人，剧组欢乐融洽气氛可见一斑。甘婷婷自成功演绎新水浒潘金莲一角之后人气暴增，不仅影视片约不断，各种代言也纷纷向其抛出橄榄枝，加之出道前上百个广告拍摄的经验也为其加分不少，使其成为近来品牌商的新宠。据悉，甘婷婷继和某著名护肤品厂商合作之后又接下了某面膜品牌的代言，上升势头明显看好。