搜狐娱乐讯　中国首部以沙漠治理以及生态文明为主题的电视剧《沙漠情深之五月花开》正在陕北毛乌素大漠紧张有序地拍摄。因主演《北京爱情故事》而被广大观众熟悉喜爱的著名演员白凡跨刀该剧，饰演别人眼里为了种树治沙而“不务正业”的安监局局长郑向东。电视剧《五月花开》着力于探讨人与自然和谐的重要性，通过对李瀚阳（马跃饰演）、郑向东（白凡饰演）等典型人物的刻画，呼吁人类要控制自己的欲望，自觉保护环境、爱护地球。新上任的安监局局长郑向东本应该只负责煤矿安监系统，然而煤矿的过度开采导致的环境破坏深深地牵动着这位安监局长的心，他不要做一个本本分分只管安监工作的行政官员，而要做一个先进环保理念的实践者，意外结识李瀚阳之后，两人联手展开了一场轰轰烈烈在沙漠上种植“野樱桃”的行动。为此，他离开了妻子儿子和自己年迈又失去记忆的老父亲，甚至被人诽谤成“裸官”．．．．．．谈及此次饰演的角色，白凡表示这样的剧本和人物都很“难得”：“我是从小在西北长大的，对这片土地有着特殊的感情。现在这种（环保）题材的剧本太少了。郑向东的人格魅力和做事风格也深深打动了我，他始终坚持环保理念，不在乎被别人说成＇不务正业＇，他的热情、随和、睿智、对世界的认知以及强烈的环保意识让我觉得拍这部戏是在做一件有意义的事情。”导演也表示很高兴白凡能够推掉另外两部戏来出演郑向东这个角色：“白凡内心非常细腻，表演很有张力，有内容，是我一直很想合作的演员，这次终于有机会合作，我特别感谢白凡老师。”