沙溢、胡可采访现场传授婚姻保鲜秘籍。沙溢、胡可提供自己“爱的信物”倡导公益。沙溢、胡可为公益再度“领证”，正式成为百威“爱的代驾”形象大使。搜狐娱乐讯　日前，２０１２百威英博大型理性饮酒公益行动——“酒后不开车，我愿意”在上海东方明珠广场正式启动。娱乐圈明星模范夫妻沙溢、胡可反串出演的理性饮酒公益微电影《爱的代驾》也在当天全球首映。作为夫妻档难得合作的影视作品，两人在这部５分钟的微电影里以诙谐幽默的方式向全国亿万观众演绎了“爱的代驾”这一驶向幸福的承诺。由百威英博联合上海政协发起的“酒后不开车，我愿意”大型理性饮酒公益行动，继陈奕迅　（在线看影视作品）　出任该活动大使之后，百威集团此次特别邀请了娱乐圈中备受瞩目的明星夫妻档沙溢、胡可担任本次“理性饮酒——爱的代驾”酒后不开车倡导大使。发布会当天，沙溢、胡可再度“领证”正式成为百威“爱的代驾”形象大使，两人表示“爱的代驾是一份驶向幸福的承诺。我们希望每个人都能设身处地为他人想一想，牢记酒后开车会给别人造成的伤害。为了我们家人和朋友，还有道路上千千万万的车友，请对＇酒后不开车＇说一句＇我愿意＇。”此次百威依旧延续以微电影的形式来进行酒后不开车的倡导宣传，短短５分钟的公益微电影讲述了一对夫妻（沙溢、胡可饰演）之间通过“灵魂转换”，由彼此埋怨到互相理解的温馨故事。展示了男女主角复杂又奇妙的生理及心理的双重转变——转变身份，转变误会，放下争吵，最后重新找回“代驾”真情。“爱”让他们找回彼此，真正看到“爱的代驾”和酒后不开车的重要性。在这一系列的情节中，沙溢、胡可这对演技实力派夫妻档，也给观众带来了不少令人捧腹的反串桥段。电影最后，男女主角重返真身后的真情告白，更是让观众在寓教于乐当中深刻感悟到“爱的代驾”的真谛。谈到“爱”字，这对娱乐圈中公认的模范夫妻也为观众传授了婚姻保鲜秘籍，夫妻两人默契十足纷纷表示，婚姻生活中要设身处地为对方着想，相互理解相互体谅。因在微电影中两人常因琐事争吵，当被问及两人生活中是否也会经常吵架时，胡可表示老公沙溢很幽默也很聪明，经常能哄的自己忘记要和他争吵的事。采访现场沙溢不仅让我们领略了他的幽，更让我们领略了他优质老公的一面。在现场所有人的见证下，直言从不轻言许诺的沙溢向老婆胡可承诺将履行所有对她的承诺。从胡可脸上幸福的笑容可见这对明星的恩爱程度可见一斑。