汤镇宗力挺“女儿”汤镇宗戏里戏外“当爹上瘾”搜狐娱乐讯　随着社会的发展，人们也在不断呼唤人间情感的回归。正在热拍的电视剧《亲情保卫战》中，千正明、陈意涵、汤镇宗等演员就悄然打响了一场亲情保卫战。汤镇宗饰演的刘培婚内婚外所生的两个女儿明明（牟星饰）、真真（陈意涵饰），在不同的家庭环境下长大成人。相较而言，“灰天鹅”真真的命运比较多舛，但最终还是经过自己的努力实现了梦想，找回了父爱。据了解，戏外两人也父女相称，汤镇宗大赞陈意涵是个好女儿，非常孝顺父母。汤镇宗与陈意涵父女相称汤镇宗女儿汤洛雯因为竞选港姐备受关注，被誉为本届最养眼港姐，堪称“长腿郭羡妮”。现实生活中有漂亮女儿的汤镇宗，戏里也“当爹上瘾”，再添两个女儿。《亲情保卫战》中，由陈意涵饰演的大女儿真真虽然拥有一个时装巨头父亲，由于命运不幸，自小便同母亲生活在外，对于自己的身世一无所知。但艰辛的生活并未掩盖其设计天赋的光芒，通过自身的努力与机遇的垂青，机缘巧合下真真见到了自己的亲生父亲，虽然没有相认，但血浓于水亲情还是让两人不断产生交集。对于剧中的女儿，汤镇宗坦言现实生活中已经有了两个好女儿，这次拍摄《亲情保卫战》又有两个女儿伴其左右，感觉很温馨，“传统都说生男孩好，但我觉得女儿更孝顺，贴心，疼父母。”《亲情保卫战》以保卫亲情为主题，剧组内部也如同温暖的大家庭。据透露，戏里扮演父女的汤镇宗与陈意涵戏外也父女相称，陈意涵戏称汤镇宗为“帅老爸”，说到陈意涵之际，汤镇宗也笑称“我女儿”，他表示，陈意涵演真真一角可以说是本色出演，乖巧懂事能干，在外工作也知道经常给父母打电话。说到自己女儿竞选港姐的事，汤镇宗坦言本来是不希望她进演艺圈的，但是现在只要她喜欢就好。搜狐视频热播剧