２０１１年５月１５日，蒋劲夫和胡歌、刘诗诗、唐嫣、林更新、古力娜扎、高雄、叶童、郑佩佩等众多明星一起参与电视剧《轩辕剑之天之痕》的拍摄，饰演男主角之一的陈靖仇。Ｎｅｗｆａｃｅ蒋劲夫：亮眼校草华丽蜕变很多人说看着蒋劲夫的名字有着说不出的成熟感，但１９９１年出生的蒋劲夫确实是个不折不扣的９０后，２００９年夏天从长沙市雅礼中学毕业后以优秀的专业成绩考入上海戏剧学院表演系，成为众多大牌明星的校友。２００９年８月，蒋劲夫曾为青春励志读物《萤火》做代言，青春健康的形象立刻让他成为平面杂志的新宠儿。２０１０年３月，刚刚开始大学生活的蒋劲夫就受湖南卫视《快乐大本营》节目组邀请，参与了《快乐大本营》校草校花第三季——明星学院的节目录制。而正是这期节目让众多的观众认识了这个阳光帅气的小伙子。据悉，外形抢眼的蒋劲夫曾受到成功打造出ＨＯＴ、神话、东方神起、宝儿、少女时代、Ｓｕｐｅｒ　Ｊｕｎｉｏｒ等国际级艺人的韩国著名经纪公司ＳＭ的试镜邀请，但这样的好机会却被蒋劲夫以学业为重的理由拒绝了，不过正是因为拒绝才让这位地道的国产帅哥有了更好的出道机会。２０１１年根据人气游戏轩辕剑改编的电视剧开机，蒋劲夫被选中和胡歌、刘诗诗、唐嫣、林更新、叶童、郑佩佩等明星一起参与魔幻剧《轩辕剑之天之痕》的拍摄，饰演男主角之一的陈靖仇，与刘诗诗饰演的拓跋玉儿是一对欢喜冤家，两个人在戏中展开一段诙谐温馨的爱情之旅，同时，蒋劲夫也同剧中另一男主角胡歌在戏中和“女娲之女”小雪有大量情感戏，这对初涉荧屏的蒋劲夫来说也是一种真正的挑战。《轩辕剑之天之痕》即将开播，相信这部拥有众多人气演员的电视剧播出后，蒋劲夫也会成为最闪亮的荧屏新宠。