姚晨获陈凯歌“压箱宝”Ｔ恤陈若兮真实自然搜狐剧照搜狐娱乐讯　由陈凯歌执导的现实主义题材影片《搜索》上映在即，目前举行的几场内部试片会上，该片得到了院线、媒体和影评人们的普遍好评，“接地气、不装逼”成了对《搜索》和陈凯歌最主流的评价。其中姚晨饰演的电视台新闻记者陈若兮，被视为全片塑造得最成功的角色之一，知名影片人麻绳：“作为曾经的电视民工，每次在影视剧里看到那些记者的社会精英嘴脸都会发出几声冷笑。《搜索》则还原了媒体工作者的屌丝本性，还揭示了媒体公正在资本面前的外强中干”。姚晨此次表演得如此真实自然、接近生活，与她对于这个角色作出的充足、细致而认真的准备，以及导演对于细节的严格把控是密不可分的。追求细节，姚晨获导演“压箱宝”在《搜索》中，姚晨饰演的陈若兮虽然是电视台某新闻栏目的主编、资深记者，但“吃得起最贵的三明治，买不起最便宜的房”，她还是生活在都市里买不起房的普通租房客，不仅要忙于工作，还要照顾失业的男友，以及投奔他们而来的男友表妹，作为整个家经济、精神和生活上的“顶梁柱”，陈若兮常常是下班一回到家，就卷起衣袖为家人做饭洗衣。因此，为贴合真实生活还原人物状态，在陈若兮的衣着上，导演和姚晨也是煞费苦心，为了找到一件符合身份特征和生活环境的居家服，经过与造型师的多番试装探讨后，陈凯歌导演仍然觉得效果不理想，最后，导演自己“贡献”出了一件穿了多年、自己很珍爱的白色Ｔ恤。还原真实，八个月生活力撑姚晨在拍摄《搜索》之前，姚晨有长达八个月的时间用来放空自己、沉淀调整，在这八个月中姚晨只做了一件事——认真生活，“每天就是在家做做饭，收拾收拾屋子，养养猫”，表演源于生活，这些看似无聊的日子，却给了姚晨八个月后接拍《搜索》时最多的生活体验。在片中，身为“一家之主”的陈若兮做三明治、切鸡、收拾屋子，姚晨统统信手拈来，“这和我每天的生活都差不多”，真实生活的积累，让姚晨对于这些细节信心十足，导演也对拍摄效果十分满意，“姚晨的表演非常生活化，都是很真实的样子”。而目前很多已看片的媒体和影评人们，也在陈若兮身上找到了共鸣，中影南方新干线的总经理赵军认为，“《搜索》是一部难得的贴近当下，贴近生活的影片”。