搜狐娱乐讯　由新丽传媒、２１世纪盛凯影业出品，陈凯歌（微博）导演，高圆圆、姚晨、赵又廷、陈红、王学圻、王珞丹、陈燃、张译等明星主演的电影《搜索》，迄今上映四周，凭借出众的口碑继续掘金。据中影集团监察数据统计，截止本周四，该片票房已超过１．６亿，从而打破了《山楂树之恋》创下的１．４亿的国产文艺片最高票房纪录，成为新一任的国产文艺片票房之王。票房口碑“双收割”　被誉中国版《撞车》在电影《搜索》里，女主角叶蓝秋因为一件公车不让座的小事，而引发了蝴蝶效应般的网络暴力，以致最终被逼到生活的死角。没有炫丽的视觉特效，没有波澜壮阔的大场面，陈凯歌在１２０分钟的时间里，用一件小事，编织了日常生活里的一个横截面，用冷静严肃的态度讲述了一起“都市罗生门”，有网友因此称这部电影为中国版《撞车》。与以往诸多文艺片不同，此次陈凯歌依然启用了全明星阵容，并采用一个节奏极快，戏剧冲突极为紧张的故事解构全片。同取材于现实，但因为与众多８０、９０后的生活息息相关，而让更多人感同身受，也正因如此，《搜索》票房上映三周即收获１．５亿票房，根据中影集团监察数据显示，至本周四，影片票房已达到１．６６亿，成为近年来难得的一部既叫好又叫座的文艺片。《搜索》的成功，也会重新洗牌国产文艺片，让“关照现实，注重品质”成为国产文艺片的新的创作标准。接地气传播正能量　文艺片也可做成“家常菜”作为一部现实题材作品《搜索》写实却不着力揭露社会黑暗，跟原著相比无论结局还是情节的设定都明媚许多，女主角陈若兮在丢了工作没了爱情后，仍能说出“我要重新开始”，莫小渝毅然放弃优渥生活选择独立，片中人物各怀心事，有被爱情婚姻困扰，有为工作生活担忧，却最终都能找到出口，观众能感受到影片自始至终都在传递着一股正能量。与以往文艺片的题材节奏受众面狭窄不同，《搜索》中的金句台词生动写实，各类角色经历亦贴近生活，从“屌丝逆袭”“职场生存法则”到“中年危机”“家庭冷暴力”片中所反映的社会现实包罗时下众多热点，并横跨各年龄层，从９０后到５０后，都能找到共鸣点。因此在《搜索》观影厅同时看到朝气蓬勃的青年与白发苍苍的老者并不稀奇。《搜索》带给大家的是一部可以全民观影的作品，真正做成了人人都可品尝的可口“家常菜”。