２０１２年唱歌节目大混战武汉晨报６月１９日报道（记者　陈馨）去年夏天，“快女”落幕，湖南卫视证实将不再举办选秀节目。那时谁也没有想到，青海卫视《花儿朵朵》、浙江卫视《中国好声音》、江西卫视《中国红歌会》、山东卫视《天籁之声》、云南卫视《完美声音》．．．．．．２０１２年的夏天卫视荧屏竟然如此热闹。昨日本报记者提前获悉，东方卫视《声动亚洲》即将加入混战，总导演严敏接受采访时承认，“竞争对手太多，是摆在《声动亚洲》面前的最大难题之一，要突围成功就要拼想法了”。其实，单从节目名称看，定位雷同已是几大卫视需要解决的首要问题。无论是《中国好声音》、《完美声音》，还是《天籁之声》、《清唱团》，“声音”都成为关键词。而《中国达人秀》成功后，各大卫视似乎也想从国外成功模式中找到成功捷径，到最后都沦为“近亲”。《声动亚洲》虽然至今没有任何官方消息，但总导演严敏透露，“我们不是纯草根选秀，严格来讲是歌唱比赛，选手基本是已经出道或者有经纪公司，为的是发现新一代的亚洲巨星，属于全方位的比拼，不只是声音”。记者多方打听得知，曹轩宾、阿兰、Ｈｉｔ５、倪安东、Ｂｙ２或都将参加《声动亚洲》大中华区的比赛。至于评委，之前曾透露李玟、汪峰、孙楠、黄舒骏、福山雅治都会加盟，目前ＣＯＣＯ李玟已确定出席，李宗盛、陶喆、ＳＭＡＰ、东方神起等众亚洲巨星或都将以帮帮唱的形式参加。