《胜女的代价》张檬与张翰张檬《天涯明月刀》饰演周婷搜狐娱乐讯　成功掀起今夏武侠风潮的湖南卫视热播剧《天涯明月刀》将于本周完美收官，几大主角钟汉良、张檬、陈楚河也成为目前炙手可热的荧屏新宠，内地新生代小花旦张檬饰演的周婷更成为剧迷们最喜爱的角色之一，人气口碑双收。而由张檬联手张翰、陈乔恩等人主演的华丽猎爱偶像剧《胜女的代价》即将接档《天涯明月刀》，于本周末在湖南卫视首播。《天涯明月刀》诠释双面周婷　张檬人气口碑双收改编自古龙小说的武侠剧《天涯明月刀》自六月末开播以来一直稳坐全国收视冠军宝座，不但一扫湖南卫视数月收视低迷的窘境，剧中几位主演也成为今夏最热荧屏宠儿。凭借对“周婷”这一角色的出色演绎，张檬成功跻身当红小花旦之列。在全剧前半部分，张檬将自称“辣花摧手”的江湖小骗子周婷演绎得开朗明媚，堪称史上最萌女骗子，自然灵动的表演俘获了一众剧迷；在后半部分，遭受重重打击的周婷化身魔教云天之巅的烈焰战神，一身红装的周婷瞬间变身充满杀气的冷面杀手，让观众大呼惊艳。张檬对人物性格游刃有余的演绎收获好评不断，可谓人气口碑双收。《胜女的代价》将播　张檬与张翰、陈乔恩上演三角恋接档《天涯明月刀》的剧集将是由张檬联合张翰、陈乔恩、高以翔等人主演的华丽猎爱都市剧《胜女的代价》。在这部充满时尚感的偶像剧中，张檬饰演曾楚楚是一位精明能干的女强人，跟张翰饰演的汤骏是一对青梅竹马，在爱情上她执着强势，与张翰、陈乔恩有着一段剪不断理还乱的三角关系。同时，张檬在剧中时尚靓丽的造型也是剧中一大亮点。据悉，该剧将于７月１５日１９：３０在湖南卫视首播。