邱心志搞怪亲子照搜狐娱乐讯　近日，正忙于我国首部工业题材史诗剧《大国船梦》拍摄工作的邱心志忙里偷闲在微博上曝光了一组和爱子的亲密搞怪照，彰显父子亲情，令人忍俊不禁又倍感温馨。早前在李晟的新专辑发布会播放的视频中，邱心志曾携爱子一起亮相祝福这位同公司的小师妹。视频中看得出父子两个感情非常要好，邱心志慈爱之情溢于言表，小孩子更是对着镜头耍宝，不时做出搞怪的表情，父子俩都十分可爱。邱心志在娱乐圈是出了名的好爸爸并且十分孝顺，由于工作繁忙，邱心志虽不能时刻陪伴在他们身边，但也一直挂念在心。前日父亲节，邱心志借机向父亲和儿子表达了爱意：“向远在台北亲爱的爸爸说声我爱你，也听到儿子向我说＇爸比爱你”，爱无限恒久远。”照片中的邱心志展现居家一面，和儿子小香蕉搞怪自拍，父子俩表情可谓如出一辙，默契十足，十分可爱。电视版《卧虎藏龙》中的李慕白，《梧桐雨》中的沈严，以及《傻阿甘》中的傻小子阿甘等，这些都是邱心志塑造的经典银幕形象。他自出道以来演绎的众多优秀作品和角色，一直给人儒雅绅士的印象，总是让人觉得格外舒服，邱心志曾因此被网友评选为自郑少秋之后台湾儒雅风流第一人和台湾心目中最完美男人。而《新还珠格格》里的“皇阿玛”也让人看到了他身为人父的一面，不过私下里的他和皇阿玛还是有所不同，没那么威严和霸气，邱心志比皇阿玛更让人亲近一些。除了儒雅绅士，邱心志自然也有童心未泯的一面，长相斯文，做事绅士，演戏有看头，而且平易近人，家有邱心志，必然其乐融融。