２０１２年，６月５日世界环境日，由舒淇创意并发起的“地球天使”爱心计划满一周岁了，何润东作为首位“地球天使”的朋友参加了在台北的“珍惜所有，爱护地球”的公益活动。“孩子王”何润东欲组建孩童篮球队　捐珍藏玩具分享“珍惜”观念何润东６月的假期先是参加了湖南卫视公益节目“天声一队”的直播，一直努力帮孩子们争取校车，在节目中更是想要补齐未完成任务的善款，虽然节目组不允许艺人私自掏钱，但何润东的爱心都是大家有目共睹的。而这一次参加“地球天使”的活动，何润东也是捐出了自己珍藏多年的“辛普森”玩具，他说，“那是我怕我去加拿大念书想家特意买给我的，因为很有意义我就一直珍藏着。不过我也很希望把“珍惜爱，分享爱”的观念带给小朋友们，希望他们能够开心快乐的成长。我还想在内地和台湾都组建一支孩童的球队，等我放假的时候可以带着他们一起打比赛增加两岸的交流，也可以增加他们的凝聚力并且有个好的身体能够健康成长。”何润东将参加上海电视电影节　多部剧作将宣传明年抢占大小荧幕假期过半的何润东下周将赶赴上海宣传刚拍摄完毕的《楚汉传奇》和之后两部都在上海拍摄的电视剧，而年底还有电影的项目正在接洽。这么算来加之明年何润东制作的第二部戏剧即将开机，保守估计将有四部电视剧和两部电影作品要在明年交出成绩单。他自己表示压力也很大，因为会看到不同类型的角色，怕不能给观众留下深刻的印象。