搜狐娱乐讯　（麦媛／文）光是外形就一副标致的漫画男主角样的杰尼斯艺人生田斗真要挑战出道以来的第一个ｄａｒｋ　ｈｅｒｏ，出任预定于明年２月公开的电影《脑男》（导演：泷本智行）的男主角。在这部暴力题材的悬念片中，他饰演感觉不到痛楚的冷血杀人狂，有多场激烈的动作戏。因为拔群的ｌｏｏｋｓ，所以向来他多是演ＭＯＴＥ男，但也招致“演技平平，只是一樽美丽的男花瓶”的质疑，这次的影片被寄予了拓展其演艺幅度的厚望成为情理中事。《脑男》根据作家首藤瓜於出版于２０００年，获得江户川乱步赏的话题作改编。描绘脑神经外科医生和警察如何解开一个没有感情的美丽杀人狂之谜的故事，可以称得上是日本版的《沉默的羔羊》。作为杰尼斯较有代表性的演员，生田这次要演绎的是一个颇具难度的角色：这个冷酷的杀人狂铃木一郎，拥有超出常人的智商和体能，感觉不到爱和疼痛，逐渐把一个个法律不能制裁的恶人干掉。迄今，多是出演华丽的ＩＫＥＭＡＮ角色的生田，被《脑男》的制作方以明确的意图相中。关系者透露：“主人公是没有感情的男人，为了凸现这种＇无机质＇的气质，具有漂亮帅气的外表是绝对条件。在偶像云集的杰尼斯中，生田的美貌也是算佼佼者，加上很有潜力的演技，所以我们期待他能出色塑造出这个角色”。为了表现出画面的逼真和魄力，片中袭击人的画面几乎全都是肉搏战。生田与数十人对战的场面是该片不容错过的焦点，这是他出演的真正意义上的第一部动作片。接到泷本导演的指示：“希望他（身体素质看上去）可以更棒”，生田从半年前就开始肉体改造，苦练菲律宾ｋａｒｉ、ＵＳＡ修斗、截拳道等武术。尽管体重减少了，筋肉量却增了许多。关系者也称：“他练得很努力，脱下衣服的话，很让人惊叹的风景”。据悉，《脑男》进行了大规模的外景拍摄。生田与无差别连环爆炸案犯人进行对决的一场ｃｌｉｍａｘ戏就是在富山县内的一家已经决定拆毁的５层高的综合病院取景，“这场戏非常摄人心魄，为了体现真实感，而决定不加任何的ＣＧ效果”。拍摄从本月上旬开始，生田称：“这是新的挑战，在看了剧本和导演沟通后，就决心把自己的整个演艺生涯放下去作赌注（全力以赴）”。除了生田，该片的配角也是星光熠熠：松雪泰子扮演脑神经外科医生，追查事件真相的刑事则由江口洋介出演。