佟丽娅剧中时尚造型电视剧《我的经济适用男》正在上海东方卫视播出，这部由佟丽娅、李光洁、杜淳、高露、刘天佐、戚薇、乔任梁联袂出演的电视剧，讲述了几位８０后的白领小资青年在面临婚姻爱情问题时的选择和纠葛。电视剧《我的经济适用男》讲述了算不上高富帅男孩陈启中，开着自己的小车、供着五环外７０平米的房子，过着靠谱生活的故事。而对于“经济适用男”这个称谓，饰演陈启中的李光洁有着自己的理解：“＇经济＇是指要保证一个基本的收入，不见得要天天奢侈品，但日子过得还算舒适；＇适用＇指的就是功能上的问题，做饭、洗衣服、对女友细心、关怀都是必不可少的。可能他不是最优秀的男人，但生活和爱情一样，你更需要的是一个合适的伴侣。”该剧算是佟丽娅继《北京爱情故事》后的又一力作，她所饰演的何小君是一个活泼、开朗、对朋友仗义、对爱情充满热忱的文艺女青年。再加上让人眼前一亮的外形条件，自然惹得李光洁、杜淳两位型男为她抢破头。而在剧中被捧成公主的她却抱怨，“别看他们两个戏里都在追求我，其实戏外却经常捉弄我，只要李光洁和杜淳凑到一块儿，准没好事。”剧中，观众可以看到李光洁不少穿着围裙下厨的戏份。他表示在生活中也会偶尔做一些家常菜，权当作一种生活情调：“对于现代人而言，做菜已经不是一个体力活，更多是一种兴趣爱好吧。我在做菜方面也属于经济适用级别，一些家常菜像鸡翅、青椒肉丝、蔬菜什么的没有问题，大菜就比较困难了。”