《天籁之声》音乐总监　兰天洋搜狐娱乐讯　６月２０日，山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》全国１２０强集结比赛场地，为即将进行的“盲眼海选”赛选歌。“声乐界金牌教练”、山东卫视《天籁之声》音乐总监和声乐指导兰天洋老师在现场对选手进行一一指导。“犀利”兰评委化身“温文”兰老师兰天洋是中国著名流行声乐教育家，被网友和一些圈内人士尊称为“新生代歌手导师”、“声乐界金牌教练”、“选秀声乐教父”等。在山东卫视《天籁之声》多个分赛区担任评委时，以切中要害、一针见血的点评，着实考验了众多选手的心理承受力。不过，在《天籁之声》全国决赛之１２０进３０突围赛前夕，作为《天籁之声》音乐总监和声乐指导的兰天洋，终于卸下“毒舌假面“，露出良师益友的“真身”。与选手共商突围赛歌曲兰老师一身休闲打扮出现在《天籁之声》决赛场馆，为１２０位选手挨个商定比赛歌曲。每位选手都需要准备三首歌，在指导老师面前演唱，兰天洋老师则根据选手音色和特点为选手提出选歌建议，由选手综合考虑后自己作出决定。走下评委席的兰天洋在听歌时还是会一脸严肃，不过当“自来熟”型选手开始搞怪时，凝集在兰老师脸上的“乌云”便一扫而光，跟着选手一起大笑。如成都１５强选手彭锐被问到是不是广东人，他便走上前向兰老师展示自己的口腔溃疡并逗趣学广东人说话腔调，使本该严肃的场合立马变得其乐融融。据了解，山东卫视《天籁之声》之１２０进３０突围赛将在６月２３、２４日展开。届时，哪３０位选手能够征服评委的耳朵，顺利晋级，让我们拭目以待。