田丽《天涯明月刀》剧照搜狐娱乐讯　湖南台黄金时间独播武侠大剧《天涯明月刀》自开播后收视持续飘红，力挽了湖南卫视的收视颓势，并拿下多家知名网站的点击率冠军，钟汉良、陈楚河、田丽、傅艺伟等演员的精彩演技也引发了观众的热烈讨论，其中田丽饰演的冷血母亲花白凤更是以严母形象震慑了所有观众。新版《天涯明月刀》改编自古龙经典同名小说，讲述了傅红雪坎坷的复仇人生，而田丽饰演的花白凤就是导致了这一切的罪魁祸首，她对傅红雪的残忍和冷血一直让观众不能理解，可当剧情渐渐进入高潮后，大家才发现原来傅红雪并非其亲生骨肉，只是她收养来的报仇工具，更令人惊讶的是原来陈楚河饰演的叶开才是她的儿子，这也解释了缘何她对傅红雪如此冷漠无情，观众们显然也无法接受这样的结果，纷纷表示为什么不是亲生的儿子就可以这么虐待呢？而田丽也无奈的表示，大家慢慢看下去就会发现其实花白凤不是你们想的那样，她只是因为失去了太多，不敢再去付出感情，她心里其实很疼傅红雪的，希望大家继续关注该剧就能找到答案了。据悉，田丽正在横店赶拍新型魔幻大片《新白发魔女传》，她在剧中延续了《天涯明月刀》中的美艳形象继续颠倒众生，而抱着重新出发想法的她，也将创造出演绎事业的新高峰。