女作家权聆贾樟柯重庆商报讯　由重庆江津女作家权聆执导的电影处女作《陌生》，８月１５日就将在江津开机。该片由贾樟柯监制、小陶虹和郭晓冬主演，讲述的是一对结婚多年的夫妻、在突然产生陌生感后、在互相的猜疑中对爱情和婚姻有了全新认识的故事。昨日，权聆也通过微博征集重庆群演，其中的重要角色是一个５、６岁的小女孩。剧本过硬曾被李安的伯乐盛赞权聆出生于重庆江津，后来才移居北京，从１９９９年开始发表小说，在《作家》、《收获》、《人民文学》等杂志都发表中短篇小说，作品《处女公墓》入选过２００６年中国最佳短篇小说。《陌生》讲述了一对生活在小镇上的夫妻，虽然生活表面安稳平静，但因为长期缺乏沟通，成了最熟悉的陌生人，两人很可能会走上了离婚的道路．．．．．．其实在前年的第１３届上海国际电影节上，《陌生》的剧本就曾在创投会上拿过最具创意项目奖。创投会的评委之一、迪斯尼的行政副总裁杰森·里德就曾盛赞《陌生》的剧本“让我想起瑞典电影大师英格玛·伯格曼的电影”；而另一位评委、李安的伯乐徐立功也称：“《陌生》在艺术方面很完整，是文艺氛围很浓厚的电影，也有一定的商业性。”昨日记者联系上权聆，她表示，当时写剧本很快：“有天，忽然一个女人满大街寻找自己丈夫和孩子的场景出现在我脑海里，这个人物一出来，我立刻就有了方向，其实剧本创作只用了１５天的时间。”但从２年前上海电影节获奖之后，《陌生》的剧本已经至少改过８稿。团队强大《桃姐》摄影师掌镜贾樟柯为什么会看中这个剧本？权聆说：“我认识他，所以把我的故事梗概给他说了，他觉得很不错。而且我们都是县城里出生的人，而这样的小镇生活其实并不平静，所以我们一拍即合。”现在，演员已经敲定了小陶虹和郭晓冬，以及在《大魔术师》中饰演梁朝伟助手“李易”的子义。记者昨日还联系上了监制贾樟柯，对于为什么用了这么长的时间去筹备？贾樟柯表示这个周期对于一部电影来说，再正常不过了：“我们需要这样的一个时间来把剧本磨练到一个完美的水平，其实这２年来，我们做的主要还是剧本的开发；另外一方面，我们要组合最好的幕后资源，虽然权聆是新导演，但我们找来了摄影师余力为——《桃姐》就是他掌镜的，灯光师黄志明曾经拍过《春光乍泄》和《２０４６》，作曲是林强。从监制的角度，我希望年轻导演一开始就能和这个电影工业中最好的团队合作。”取景地道锁定江津、白沙镇、石门镇权聆表示，《陌生》这个剧本带有她自己强烈的家乡生活的烙印，所以这次选中的电影拍摄场景主要是在江津，以及周边的白沙和石门２个镇，在重庆城区也有部分场景。影片计划于８月１５日开机。不过现在权聆也有焦心的事情，因为除了小陶虹、郭晓和子义外，其他的演员都还没定下来：“现在选角导演已经到重庆了，正在找群演。”权聆希望除了主演外，其余演员全都启用本地人：“主要是觉得当地人的状态应该和电影有些接近，当然，普通话不好也没关系。”而在本地启用的演员中，最重要的是一位５、６岁的小姑娘。相关贾樟柯力赞权聆看她剧本能想象出影像贾樟柯告诉记者，最初权聆将《陌生》的大纲交给他时，他就被这个故事的核心吸引了：“夫妻好几年，小孩都上小学了，却突然发现彼此特别陌生。这种陌生感，导致了猜疑、猜忌，甚至跟踪，这个过程中，他们又重新发现了对方。我觉得很多家庭婚姻中的夫妻都会有这样一种状态，面临这种陌生感时他们是怎么样的体会？他们应该怎样去摆脱这种陌生感？我希望电影能够将其讲述出来的。权聆本身是作家，文字、语言、对白都很考究，所以我觉得从她的剧本能想象出影像，我也相信她对演员的把握能力。”