在去年ＴＶＢ台庆颁奖礼上，首获“视后”的胡杏儿终于在媒体面前认了男友黄宗泽。正当外界以为两人感情稳定、已达谈婚论嫁之际，这段备受看好的恋情终逃不过“七年之痒”。昨天早上，胡杏儿在接受查小欣电台采访时突然宣布已与黄宗泽分手。随后黄宗泽和查小欣及ＴＶＢ高层乐易玲都证实此事。昨天下午，胡杏儿为下周播出的《怒火街头２》做宣传时，亲口对分手一事作出解释，其间她数度哽咽，暗示黄宗泽有第三者。记者：黄宗泽有否挽留？胡杏儿：这个你要问他。记者：黄宗泽表示会改变自己去证明，等你回心转意哦。胡杏儿：哎呀，不要这样说。（停顿数秒，她开始情绪激动，呜咽道）我们大家都是成年人，希望可以很平静、成熟点去处理这件事。我不想弄到很严重，今日又是为《怒火街头２》做宣传。记者：两人为何分手？胡杏儿：哎呀，可不可以不要提？我只想大家成熟些去处理这件事。记者：之前是否　想过用好些的方法去公开　分手？胡杏儿（边饮泣边说）：有想过，一直有想，但想不到为何会这样，始终．．．．．．对不起、对不起。我不想说他有什么不好。记者：是否和平分手，之间有没有第三者？胡杏儿：我希望大家不要追问，不想交代得这么清楚，希望大家给多些空间我们。我们一起拍拖的时候已经没有空间，之后我会努力工作，要收拾心情做《怒火街头２》的宣传。记者：Ｂｏｓｃｏ是否人在香港？那么可以挽回吗？胡杏儿：是、是。唉，大家先冷静，做回朋友。记者：盛传他有第三者，会否要他解释？胡杏儿：因为我和他已经分开了，我不可以代表他说话，只可以代表我自己，我没有（第三者）。记者：两个人多久没有见面了？胡杏儿：很久没有见面了，其实。好了，我没有话可说了。记者：Ｂｏｓｃｏ在早上接受电话访问时很保护你，叫大家责怪他就好了，不要伤害你。胡杏儿：我也希望大家不要太多揣测。记者：具体何时分的手？胡杏儿：一直好怕面对，想很多方法应该如何面对，都（分手）很多个月了，唉。（又开始哭泣）记者：有周刊说分手后，你已经搬离了两人的爱巢？胡杏儿：未搬走，我们不是一起住，自己有自己的家，我不觉得大家去到决裂的阶段。记者：双方是否和平分手？胡杏儿：可以这么说。我希望只交代这一次，不需要再讲下去。希望大家给多些空间我们，多谢大家关心。　（来源：金羊网）