傅晶《知青》苦中作乐搜狐娱乐讯　励志史诗大剧《知青》正在山东卫视二轮热播中，剧中周萍与赵天亮在寒冷的边疆骑马，在小河边牵手等画面都让观众记忆深刻，表示就像在看偶像剧一样。傅晶扮演的周萍更是被网友称为知青年代的励志偶像，为她的坚韧精神感动不已。在本剧中段，天亮等七连的战士奉上级指示前往边防，这也为天亮与周萍这对革命情侣提供了绝佳的约会场所—白雪覆盖的美丽边关。天亮带着周萍在一望无际的雪地上策马奔腾的画面最让观众羡慕，不过傅晶谈到这场戏时却表示并没有感受到过多的兴奋，反而让自己吃了不少苦头。原来为了画面唯美生动，导演让二人骑着马来回数次，“天气太冷了，我们两个都穿的很厚，坐在马上特别颠，幸好这场戏只要大全景不需要拍到我们的表情，要不然难度更大。寒冬里骑马听起来很唯美但实际上却闹了不少笑话，“我自己从来没骑过马，拍之前还很兴奋。”但让马儿无情的甩在地上后让她多了份小恐惧，开玩笑表示以后最好还是自己单独骑，原来这次摔倒与唐曾有莫大关系，“其实是他先没坐稳，他掉下来后又把我拽了下去，用工作人员的话说就是远远看到两个胖墩一起摔下马，之后半天没反映，大家以为我们摔的很严重，其实是我们穿的太厚行动吃力，之后这个段子便在剧组中流行开来，每回都让大家爆笑不已。虽然拍这部戏让傅晶等一众青年演员吃了许多苦，不过大家都没有任何怨言，表示如有续集拍摄仍然会积极参与。很多观众都疑惑是怎样的一股力量让他们的精神凝聚，其实我们可以在傅晶的一句话中找寻到答案，“人生如戏，我们在戏中找寻人生，我们在人生中扮演自己。”