拍摄日志开头的龙舟夜游戏份正是在中国澳门取景丹尼尔－克雷格时光网讯　由萨姆－门德斯执导的最新邦德电影《００７：大破天幕危机》日前又曝出一款全新拍摄日志。这次的内容聚焦于邦德的服装设计。资深服装设计师简尼－特米梅联手前Ｃｕｃｃｉ创意总监汤姆－福特为００７打造了一系列兼具复古与现代感的西装，做工考究，英伦范十足。这支拍摄日志还曝光了影片的多个重要场景，值得一提的是，邦德泛龙舟的夜戏取景自上海外的另一中国外景地——澳门。资深电影服装设计师简尼－特米梅最为人称道的作品是《哈利－波特》系列，自《哈利－波特与阿兹卡班的囚徒》开始，简尼为该系列献出无数经典的服装设计，而因《哈利－波特》系列，她与墨西哥导演阿方索－卡隆结缘，《人类之子》服装造型便出自她手，而卡隆新作《地球引力》依然邀请了简尼。《００７：大破天幕危机》由《美国丽人》奥斯卡金奖导演萨姆－门德斯执导，詹姆斯－邦德（丹尼尔－克雷格饰）身旁新添的两位邦女郎：伊芙（Ｅｖｅ）和“迷人而神秘”的赛维琳（Ｓéｖéｒｉｎｅ），将分别由英国女星娜奥米－哈里斯和法国名模贝纳尼丝－玛尔洛扮演。此外，还有两位演技派男星参演重要角色：哈维尔－巴登将饰演影片头号反派拉乌尔（Ｒａｏｕｌ），他更与邦德有着重要瓜葛；拉尔夫－费因斯扮演的角色马洛里（Ｍａｌｌｏｒｙ）则极其神秘，目前我们只知道他是一名政府探员，在片中会取代即将告别的“七朝元老”００７上司Ｍ（朱迪－丹奇饰）接管军情六处。此外，本·威士肖将扮演消失两部后重返邦德系列的Ｑ。《００７：大破天幕危机》预算（１．５亿美元）比前作《００７：大破量子危机》大幅减少了５０００万美元，与克雷格的首部邦德作品《００７：大战皇家赌场》持平，影片定于１０月２６日在英国和爱尔兰等海外地区先行上映，北美映期则延后两周至１１月９日。００７还将为本届伦敦奥运会开幕式助阵，现任“邦德”丹尼尔·克雷格将以特别的方式为开幕式的表演开场。