７月２４日晚，北京人艺经典大戏《原野》在上海大剧院１６００多名观众的大剧场拉开序幕，受到热烈反响，同时此次人艺建院６０周年五台大戏赴上海巡演活动也已经行程过半，历史剧《知己》和小剧场话剧《我爱桃花》落幕，万方编剧的小戏《关系》即将上演，最后《窝头会馆》将压轴出场，此前一个半月《窝头会馆》的演出票已经售罄。北京人艺明星版《原野》，集中了胡军、徐帆、吕中、濮存昕等人艺实力派演员阵容，又邀请到上海导演陈薪伊执导，可以说是京沪文化交流的成功体现。演出当晚，上海大剧院座无虚席，主办方甚至加座。导演陈薪伊评价说演员的表演“格外地好”。谢幕时，观众全体起立，掌声持续１０分钟。在《原野》的排练期间，首都遭遇有记载以来的最大一次洪涝灾害。在上海的人艺演出团得知这一消息后，马上组织演职人员捐款。在《原野》演出前，演出团决定向灾区捐款２０万元。副院长濮存昕说：“知道北京遭受了重大的自然灾害，作为北京的剧团，作为北京人，我们牵挂着北京的老百姓。我们现在不在北京，没法现场参加救灾工作，但我们有责任和义务献一份爱心。所以，我们决定将《原野》首演的演出费捐给灾区，虽然只是小小的一点儿力量。我们为灾区人民祈福，愿人人平安。”《原野》在上海首演大获成功的同时，另一部人艺话剧《关系》也在等待接受上海观众的检阅。《关系》是一部反映当代人情感生活的优秀作品。对该剧编剧万方而言，这次演出有着非比寻常的意义——７月２５日起，上海大剧院的大剧场上演曹禺的作品《原野》，中剧场上演身为曹禺之女的万方的作品《关系》，两部同样是关注人物内心情感的戏剧作品同期上演，父女两人的作品将在舞台上交流。