搜狐娱乐讯　已为人父的许亚军凭借《李春天的春天》梁冰一角获得大批８０后的青睐，虏获一大批城市白领女性的芳心。而在已经杀青的《青春燃烧的岁月》中，许亚军挑战饰演一个“另类军人”，这是他在荧屏上的又一次全新尝试。这部由颁德传媒集团出品的军旅爱情大戏首次呈献了当年军队支援橡胶园建设的那段历史，目前正在紧张的后期制作中。题材新颖——首部以“新中国种植橡胶”为背景的电视剧《青春燃烧的岁月》主演许亚军开垦橡胶林据悉，该剧是金鸡奖最佳导演陈力的电视剧一大力作。陈力表示这部电视剧和她之前执导过的影片完全不同。《青春燃烧的岁月》凝聚了编剧大量的心血，与其他同类题材影视作品相比，更侧重于人物性格多元化的塑造，因此会更火爆，更有看头。此剧是展现我国首部橡胶园林为背景的故事，网友在网上反应出很大的期待。角色鲜活——传奇色彩的“另类军人”许亚军《青春燃烧的岁月》主演许亚军曾在电视剧《李春天的春天》中成功饰演黄金剩男梁冰的著名演员许亚军将在该剧中扮演男一号团长孟青田，这是一个胸怀大志、义薄云天、为人仗义的部队老兵。许亚军坦言自己是被剧本吸引，那个特殊的年代，那些跌宕起伏的故事，让他过目不忘，为之感动，让他对孟青田这个人物产生了极大的兴趣。许亚军说，这也是他在荧屏上的又一次全新尝试，一定竭尽全力奉献给大家一个崭新的许亚军。剧情紧凑——三段带有时代色彩的爱情故事《青春燃烧的岁月》颜丹晨与许亚军剧中，许亚军和颜丹晨、郭广平和黄湄媚、徐箭和王紫潼三对男女的爱情故事，不仅带有鲜明的时代色彩，更是巧妙的折射了现代年轻人价值观和爱情观。许亚军和颜丹晨：一个是不解风情，一个是暗送柔情；郭广平和黄湄湄：一个是英雄救美，一个是以身相许；徐箭和王紫潼：一个是“科学怪人”痴迷农学，一个是“质朴村妞”憧憬爱情。三对恋人的爱情故事浪漫中透着温馨，嬉笑怒骂中又带着幽默元素。《青春燃烧的岁月》是由中国国际电视总公司与颁德传媒集团等公司联合出品，并由颁德传媒独立发行的军旅爱情大戏，立志为观众打造一出反映历史又不缺乏让人感动的爱情，对于此剧，片方信心十足，将尽快与大家见面．搜狐视频热播剧