由著名音乐人小柯倾力打造、诠释现代社会悲喜爱情的音乐剧《凭什么我爱你》，６月６日在小柯剧场演出以来，取得了极高的评价。这部讲述了在阴错阳差中两男一女感情纠葛的故事，不仅让人对纯真的爱情产生向往，同时也让观众在感情的洪流中看到了现实社会的阴暗面，剧中有着对很多不良社会现象的暗讽，让观众感同身受。暗讽娱乐圈丑态　为音乐“疾呼”虽然该剧是以爱情和友情为主线，但是其中也有很多“犀利”　的台词，让观众大呼过瘾。近几年，娱乐圈的走红之道怪招频出，身在娱乐圈多年的小柯在创作《凭什么我爱你》这部作品时，也不忘对娱乐圈的各种“怪事”暗讽一番。各种选秀节目层出不穷、唱片盗版现象猖獗、明星靠炒作绯闻上位等，都在该剧中被大量“吐槽”，很多观众不禁感叹，在艺术源于生活高于生活的基础上，《凭什么我爱你》还那么的“接地气”。除了各种吐槽之外，作为音乐人的小柯也在剧中表达了自己对音乐、对唱片行业的担忧。当剧中的黄克说着：“中国音乐有多惨，唱片死了，音乐免费了，你们知道现在做唱片有多难吗？一张唱片没有一杯咖啡贵，停车费都１０块钱一小时了，可是唱片呢？后来有了网络音乐和彩铃，音乐貌似能赚钱了，可是那些人为了赚钱把音乐做成了什么样儿，你们也是爱音乐的，你们难道就不心疼吗？”这其中似乎也包含着小柯的无奈，以及为音乐振臂疾呼的决心。纯爱与现实的对垒　爱情与友情的交锋《凭什么我爱你》讲述了纯洁又害怕被欺骗的姑娘陈梦，因为一首歌爱上了歌者博帆，然而她却不知道，“博帆”竟是聪明成熟的黄克，将帅气的保根的外貌和才华横溢的李顺的声音结合，制造出的一个不存在的明星，而保根和李顺也阴差阳错的爱上了同一个姑娘。陈梦发现这个骗局后，陷入了深深的迷茫。而保根面对好友李顺的离去，竟用死亡做赌注，希望他能够回来。面对残酷的现实，三个好友选择用骗局换来名誉和金钱，面对纯洁的爱情，他们又迷茫而不知所措。虽然故事带着些许的荒诞，但是它所传达给观众的，却是在这光怪陆离的现实社会中对美好爱情的一种向往。而三位好友对于“陈梦事件”　的不同选择，也揭示了时下年轻人不同的人生观。可以说，这是一部年轻人的情感大戏。虽然是“老剧”，但是该剧曾积累的超高人气，以及重新编排的“新演”做法，依然吸引了大批观众到小柯剧场观看这部音乐剧。据悉，该剧将持续演出到６月２４日，作为作者的小柯表示，他相信这部有着青春与泪水、倔强与妥协的音乐剧，将会吸引更多的观众走进剧场，共同感受纯美的爱情。演出时间：６月６日——６月２４日　每晚８：００　（周一不演）演出地点：小柯剧场票价：ｖｉｐ６００元４００元２００元