“神人”嘉宾暑期荧屏最近流行“神”一般的人物，刚送走欧洲杯上喜欢思考人生的“巴神”，又立马迎来了另一位“神”。不同的是“巴神”是球迷送给特立独行的巴洛特利的昵称，但这位来湖南卫视《我们约会吧＋》相亲、名叫潘杰的男嘉宾却是自称为神的ＮＢ屌丝，其自信程度堪比凤姐。“我这种男人不是一般的男人，我是神。”录制《我们约会吧＋》当天，潘杰不断做出抖腿的不雅动作，被女嘉宾指出不庄重，他反而抖得更自在，并借此秀起了英语：“Ｔｈｉｓ　ｉｓ　ｍｙ　ｓｔｙｌｅ，Ｉ　ｌｉｋｅ　ｉｔ，Ｉ　ｅｎｊｏｙ　ｉｔ！（哥就是这风格，哥喜欢，哥乐意！）”看到另一位女嘉宾学该男嘉宾的样子抖着修长的大腿，主持人邱启明问他喜不喜欢这一型，潘杰则表现出超人的淡定：“凡人的男人应该会很喜欢，但你要知道我这种男人不是一般的男人，我是神。”“女人的思想一钱不值！”“我尊重女性仅仅是因为女性是弱势群体。”“我蔑视孔子。”“我不是一个孝顺的人。”．．．．．．当潘杰抛出这些令人咋舌的言论时，立马点燃了现场３０位女嘉宾的愤怒。面对女嘉宾群起而攻之的架势和邱启明要音响师打开所有女嘉宾话筒的要求，潘杰依然故我：“女人的思想，读再多的书，在我面前都是一钱不值。”女嘉宾张瑾以“你可以背出《将进酒》第１５８句吗”来考验他的学识思想，他回答：“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。”张瑾则打断说：“《将进酒》没有１５８句。”并赠予他“的确是神，但是是神．．．经．．．病”的评价。想知道更多奇葩理论，想目睹男女嘉宾更多唇舌交锋，敬请关注湖南卫视７月日晚２２：００全新推出的《我们约会吧＋》。