搜狐娱乐讯　由盛志民执导、陈果监制，甘薇主演的中国首部星座悬疑电影《十二星座离奇事件》已于７月１３日登陆全国各大院线。在影片中，甘薇饰演人格分裂的悬疑小说作家唐琳，因一本署名为她创作的《十二星座离奇事件》的悬疑小说引发一系列死亡事件，也让她遭受到好友的责难。此次在影片中，甘薇大玩重口味，为了证明自己的清白，不惜断手自残。戏内她的表现受到导演盛志民的赞誉，称其完全释放角色。电影《十二星座离奇事件》是中国首部把星座题材与惊悚悬疑类型熔于一炉的开创性影片，在影片中，以双子座女作家唐琳署名的一本小说将多年不往来的七位童年好友再度相聚，然而童年如梦魇般的经历使每个人心存芥蒂，书中写到了一个他们集体沉默多年、谁也不愿提起的秘密，并且透露，每个人都将用性命来偿还当年的错误，还由此引发一系列的死亡事件。除去惊悚悬疑外，甘薇还首度挑战重口味戏份，戏内断手自残。甘薇饰演的女作家唐琳遭受到好友们的责难和巨大压力，据悉，甘薇饰演的女作家遭受来自好友们的巨大压力和责难，为了证明自己的清白，身为作家的她不惜断手明志，将自己的手残忍地扭断。提及这场戏的拍摄过程，甘薇介绍道剧组耗费数天按照她的手制作了假肢模型，几乎可以以假乱真，让她看到时惊呼不已。《十二星座》制作精良　甘薇表现受导演赞誉早在策划之时，监制陈果和导演盛志民便达成一致，要将电影《十二星座离奇事件》打造成一部精良的惊悚悬疑片，除去充满悬念高潮迭起的剧情外，片方还特别邀请来自韩国和美国的团队为影片护航。主演甘薇称该片是国产片中少见的质感很好的电影，“我觉得电影不单单是一部惊悚片，这个电影是在国产片中很少见的质感很好的电影，我们的摄影是韩国团队，造型是美国团队，后期是韩国团队，声音是我们台湾的团队，监制是香港人，内容上有悬疑推理，有爱情，真的是五味俱全，让你在里面感觉到惊悚恐怖。”戏中甘薇的表现也受到导演盛志民的夸赞，“当初我对甘薇不太放心，因为这个角色实在戏太重，人物层次非常多，对于一个新演员来说也许会吃力，当时她完成度非常高，完全把人物释放出来了”。据悉，甘薇为了演绎好这个角色，曾因压力过大而暴瘦，拍摄结束后还染上疑心病，历经数月才走出阴影，为戏做出了很大的贡献和牺牲。