《搜神记》剧照：刘力扬　饰演　细腰《搜神记》剧照：刘力扬、陈键锋搜狐娱乐讯　日前，古装偶像神话巨制《搜神记》正在四川公共频道的热播，刚播出第二天收视率就在四川省网排名第一，第一集收视高开２．６３８，最高达３．８４９；四川省网平均收视率在２．０就是好剧。人气歌手刘力扬在剧中饰演的痴情女“梅花妖细腰”迅速在观众中掀起了一股“梅花热”。据统计，自《搜神记》地面播出后，四川公共频道黄金档收视一路飙升，大有破顶之势。对于偶像在剧中的精彩表现，刘力扬的忠实粉丝们也支持到底，更有粉丝组团入蜀观看。刘力扬演绎爱情守望者《搜神记》剧照：刘力扬在《搜神记》中，刘力扬饰演一个修炼千年的梅花妖——细腰。外貌冷艳、内心倔强的细腰对主人夙违（谭耀文饰）忠诚不二，同时也深爱夙违，为了夙违可以与天下作对，甚至不惜牺牲自己。总体来说，细腰是个悲剧人物，她从来不是为自己而活，修炼成梅花妖也只是为了守在夙违身边，对他不离不弃，即使后来知道夙违被邪魔所困仍守护在旁，直到最后为他牺牲。谈及自己此次挑战的角色，刘力扬表示很喜欢。在现实生活中，刘力扬一直以帅气清纯形象示人，歌声动听，与绯闻绝缘，在娱乐圈中出淤泥而不染。此次参演《搜神记》也属偶然，刘力扬表示，她根本想不到《搜神记》导演会亲自要求她来演。不过刘力扬很庆幸自己演了这个角色，“我很佩服细腰，她的倔强是我没有的，与我现实中性格相差很远，所以这次尝试也让我学到不少东西，比如细腰的勇气。”粉丝千里探班　组团入蜀观看《搜神记》剧照：细腰在《搜神记》拍摄期间，就一直有刘力扬的歌迷去剧组探班，而且人数不在少数。据该剧宏文泰信影业有限公司出品人王学文透露，有一次他就在剧组看见很多刘力扬的歌迷，经询问之后，才知道他们都是自费过来的，有的甚至坐了一天火车才赶到，这让他惊讶之余也心生感动。自《搜神记》在四川公共频道地面火热开播之后，这几日的收视率一直节节攀升，对此，电视台工作人员称，刘力扬功不可没。作为当下正红的人气偶像明星，刘力扬的号召力毋庸置疑。这次突破自己，在《搜神记》中担任重要角色，不仅对刘力扬来说是个新的尝试，对她的粉丝来说，也是个巨大的惊喜。据了解，６月１９日晚八点《搜神记》正式播出，由于目前还是地面播出，所以其他地区的观众暂时不能及时收看。而刘力扬其他地区的粉丝为了最快看到偶像在电视荧屏上的精彩表现，竟特地不远万里组团从全国各地赶到四川观看《搜神记》。对于粉丝对自己的鼎力支持，刘力扬感动之余也不免担心，“很开心他们能这么支持我，他们的支持也是我的动力吧，不过还是有点担心，毕竟有的粉丝家很远，路上遥远，所以还是请大家耐心等待，不久之后全国都能看到。”搜狐视频热播剧