张炜迅欧弟秀才艺搜狐娱乐讯　由风华再现影视传媒出品，李克龙执导，欧弟、陈雅丽、郑浩南、连晋、邓紫飞、张炜迅等两岸三地明星联袂主演的电影《潘多拉的宝剑》正在全国火热放映中，剧中男一号欧弟与饰演小伍的张炜迅，在北京首映式上的联手秀Ｂ－ｂｏｘ，引得全场气氛嗨到高潮，张炜迅的出色个人才华也为当天的首映式添色不少。据院线消息，《潘多拉的宝剑》２１日在郑州、广州、北京、长沙四个地区４６场全部满场，影院纷纷加场，这部小成本之作凭借幽默、接地气，在诸多进口片、国产片中成功突围，成为端午节假期叫好又叫座的喜剧片。该片从北京首映式开始，已经火热宣传了好几天，在全国各地的首映式上，众主演都卖力宣传此片，不惜拿出了自己的看家本领和拿手绝技。在北京站的首映式上，本片的男主演欧弟就与另一位主演张炜迅，在现场上演了一场Ｂ－ｂｏｘ的对手秀，主持人经纬对现场的观众说：我们到家都知道，欧弟是Ｂ－ｂｏｘ的高手，在他参加的很多娱乐节目中，都有精彩的展示。但是今天，我们的主演张炜迅，也要向大家展示他的看家绝技，现场Ｂ－ｂｏｘ秀。在欢呼声中，张炜迅以一口超强的Ｂ－ｂｏｘ口技在台上手舞足蹈，他自由的发挥，直接演奏出节奏动感、旋律明快的音乐，简直就是Ｂ－Ｂｏｘ玩家。张炜迅又邀请欧弟一起，两人联手为观众演奏出了一段掀翻全场气氛的动感节奏，所有人都欢呼的为他们配合着，成为了当天首映式中，最符合年轻电影要由年轻人主导的宗旨，让全场观众感受到了年轻人的活力与澎湃，这也正是《潘多拉的宝剑》选用了这么多年轻演员的重要原因所在。张炜迅说：“今天的首映式太过瘾了，这是一次非常给力的宣传活动。”张炜迅表示，《潘多拉的宝剑》是一部接地气的国产电影，观众需要这样的诚意电影，希望更多的观众支持小成本电影，关注年轻演员的表现。