搜狐娱乐讯　古装喜剧《穆桂英挂帅》（以下简称《穆桂英》）昨晚在安徽、天津、山东以及河南等四大卫视迎来大结局。该剧以明朗轻快的主题风格、轻松幽默的剧情而备受追捧，收视率更是持续稳坐排行榜前三甲。人气小生罗晋也凭借其俊朗的外形条件、扎实的表演功底，成功塑造了观众眼中“最接地气的杨宗保”，并获封“心跳男”。在昨晚收官之后，不少网友大呼“没看够”。《穆桂英》大结局　观众直呼“没看够”《穆桂英》自播出以来，虽然受到不少争议，但是收视率一直高居不下，位列收视排行前３甲，而剧中诸位主创也受到网友的热议。身为男主角的人气小生罗晋也不能免俗，不但被网友称为“史上最萌杨宗保”，还因为帅气外表，温柔幽默的性格获封“心跳男”。在昨晚收官之后，有网友甚至表示，尽管《穆桂英》中有苗圃的“野丫头”版穆桂英、张铁林的招牌皇帝以及斯琴高娃饰演的佘老太君，但最让人印象深刻的还是罗晋饰演的杨宗保，并列出了杨宗保“史上最萌，史上最帅，史上最温柔，史上最搞笑”等几大过人之处。不少网友表示赞同，有位网友还留言到，“缺了史上最抢眼。”其实，罗晋饰演的杨宗保在剧中戏份并不多，尤其是后半段几乎没有怎么出现。这也成为网友对《穆桂英》的不满之处，而伴随着大结局，网友的这种怨念越发加深，“罗晋今晚才出现了十分钟，分分都经典，完全看不够就没了。”罗晋开心“观众喜欢”　希望可以成“大叔”罗晋在看到观众的评价后，很是高兴，表示只要观众喜欢，无论再无厘头的角色都愿意挑战。他还坦言，最希望演的角色是《大叔》里元彬饰演的当铺大叔。“有次，我偶然路过电视机，我爸爸正在看《大叔》，我也就难得的陪他看了下，平时都要拍戏，没有什么时间。结果我震惊了，觉得元彬饰演的当铺大叔正是我想要的角色，我想象了一下，觉得我演起这样的角色一定也不错，这部戏的剧本实在太好了。希望有一天可以接到类似的角色，让我圆梦。”