搜狐娱乐讯　７月４日晚，文章为了爱妻马伊琍　（在线看影视作品）　新戏收视夺冠裸泳的照片在微博发布后，遭到了不少女明星的调戏。昨晚，当事人之一的马伊琍在微博转发该条微博，并回应称，“Ｏｈ　Ｍｙ　Ｇｏｄ你在香港，我在北京，谁是摄影师？”，围观网友纷纷起哄让文章“赶快解释清楚”。两人好友陈羽凡也公开与文章杠上，表示若爱妻白百何新戏破亿，“躺着裸泳５０米起！”对于文章在微博上公布裸照为新戏收视庆功的大尺度行为，爱妻马伊琍似乎显得有点不太领情，７月５日９时１５分，她转发了该条微博，并半开玩笑地说道，“Ｏｈ　Ｍｙ　Ｇｏｄ。你在香港，我在北京，谁是摄影师？”两人这一有趣的互动也让围观网友们纷纷附和着让文章“赶快给个说法！”网友“杰诺儿”更打趣称，“摄影师是冠希哥。”爱妻白百何的新戏《浮沉》正在全国四家卫视同步直播，两人好友陈羽凡也有意效仿文章这一大尺度行为。７月５日凌晨１时３９分，他在微博中说，“哈哈哈哈～文弟了得！爷们儿！赞！有两点：一，咦～？侬左侧屁屁上的痣咋木有啦二，以你为榜样，若白百何童鞋参演的《浮沉》或参演的新电影票房再破亿的话：＂偶～躺着裸泳５０米起！＂请文座监督另，再次恭贺马伊琍马司令收视长红长红再长红～”这一宣言再度勾起了网友们的围观热情，纷纷为白百何加油打气，“浮沉破亿，白百何童鞋加油！”《浮沉》自播出以来居高不下的收视及不错的口碑也让大多数网友笃定地期待陈羽凡的裸泳照，网友“Ｎｙｋｋｏ＿刘光普”淡定地表示，“浮沉肯定能破亿，等着仰裸吧！”网友“别叫我霸气姐太矫情”更是精辟地将两人这次隔空喊话总结为“这就是传说中的杠上了。”