随着北京人民艺术剧院建院６０周年庆典系列演出开幕之际，“戏剧名家系列讲座”也随即拉开序幕。北京人艺著名剧作家郭启宏和戏剧学家荣广润率话剧《知己》亮相讲坛，与观众一起漫谈知己与文人戏剧。据悉，话剧《知己》将于７月１８日上演于上海大剧院，之后北京人艺出品的话剧《原野》、《我爱桃花》、《关系》、《窝头会馆》也会陆续与上海观众见面。在戏剧界被称为中国当代戏剧创作“三驾马车”之一的郭启宏此次带着潜心编写三十年的历史剧《知己》来到上海。外界将该剧称之为“文人戏剧”，对此戏剧学家荣广润认为，“我觉得＇文人戏剧＇这样概括很贴切。”优秀的剧作家是要具备艺术理想和艺术能力的“双重智慧”，毕竟作品的审美趋向直接影响到市场运作的压力。据了解，尽管此次人艺展演备受追捧，但剧名“中规中矩”的《知己》，似乎并不似其它作品那么“好卖”。对此，荣广润的观点是：“戏剧不只有娱乐功能，最重要的是体验人生、感悟人生。用好的艺术形式，让人产生更多的思考和内在的体悟。这需要观众有对艺术欣赏的态度，并要拥有对精神价值、审美价值和人文价值的鉴赏能力。”现在上海话剧市场非常红火，然而在《知己》之后陆续上演的话剧也出自北京人艺，对于这些深刻的作品是否还会继续“步履蹒跚”在上海这个文化前沿的城市仍然是记者关注的问题。郭启宏自信的表示，“我相信我们的话剧是有观众群的，在上海有深度的戏不多。虽然很多戏在风格上有所不同，但是在艺术品位鉴赏中我们还是占优势的。而且这是对于审视我们自己的一次良好的创作机会。”