现代快报７月３日报道　近日，影片《大尾鲈鳗》剧组在台湾拍摄夜间的一场打戏时，男主角杨佑宁亲身上阵，却因演对手戏的武术演员出手太重，导致下嘴唇重伤，紧急送院治疗后现代快报７月３日报道，缝合了８针，有可能破相。虽然不排除有些不良剧组利用“演员受伤”为噱头作宣传，但是这些真真切切的伤势却不得不让人警醒。昨天记者就此采访了著名的武术指导董玮和陈伟滔，他们直言，当今打戏也有“潜规则”，会点功夫就当武行（影视剧中专演武戏的配角）的情形在剧组大量存在，成为潜在的威胁。事由杨佑宁恐破相近日，影片《大尾鲈鳗》剧组在台湾拍摄夜间的一场打戏时，男主角杨佑宁亲身上阵，却因演对手戏的武术演员出手太重，导致下嘴唇重伤，紧急送院治疗后，缝合了８针，有可能破相。据悉，当晚该剧组拍摄一场男主角杨佑宁在夜间被歹徒围殴的戏，他需要一个人与三个演员对打。在拍摄过半时，一名武术演员因出招出现偏差，不小心挥拳使狠劲儿打向杨佑宁下嘴唇。著名武术指导直言当下打戏有误区昨天，记者就此事件采访了著名的武术指导董玮先生和陈伟滔先生。董玮曾为《剑雨》《十月围城》《无极》等众多大片担任武术指导；而近两年在影视荧屏大热的《仙剑奇侠传》系列、即将播出的《轩辕剑》和正在拍摄的《新白发魔女传》都是陈伟滔先生在担任幕后的武术指导。两人表示，之所以误伤事件频繁，与圈内几个错误观念直接相关。误区一：会点功夫就能当武行？董玮直言：“有个问题我一直想说了，现在国内有个错误的观念，认为只要会打两套拳法就能当武行。这个观念是非常错误的，武行是需要一定的经验，一定要专业的人士。”董玮表示，一场打斗的武戏，尤其是使用到刀枪剑戟这些武器的时候，如果与演员配戏的武行，一个动作出现失误，就可能导致后面一连串的动作出现风险。对于这一点，陈伟滔也颇为认同。“所以我在挑选武行的时候，都会有特别标准和要求。第一就是要看经验，第二就是要连续参与拍摄的。即便是一些有经验的，可能几年没拍戏，都会生疏掉。”陈伟滔表示，武行不光要有专业经验，而且一般也会有专长，并不是一个武行就能适应所有的打戏。“有的人可能就对爆破敏感，有的人可能就对跳跃比较擅长，有的可能擅长对打．．．．．．”误区二：所有动作演员亲身上阵好？“现在有些演员确实很拼，很多动作都要亲身上阵，但是作为一名武术指导，其实并不是所有的时候都要支持他们的。适当的时候，要学会对导演、对演员说＇ＮＯ＇。”董玮告诉记者，作为武指，一定要对所有的动作场面进行预判，不仅包括这个场面的风险性，还要考虑这个演员当时的体能、状态能不能完成该动作。“武行肯定比一般的演员有更深厚的功底，所以有些场面会建议演员用替身。如果武指在预判的时候，认为连武行都很难完成，或者很容易产生危险的动作，那么宁愿不要这个镜头。”陈伟滔也表示，在很多打戏拍摄前，他都会先和武行过招，再与演员过招，等双方的动作都熟练了，再进行拍摄。“武术指导不光是要拍出精彩的打戏，还要充当好＇安全队长＇的责任。”演员因拍戏受伤　比比皆是吴尊　（在线看影视作品）　在拍摄影片《锦衣卫》时，拒绝使用替身，因一场爆破戏伤及眼部，险些失明。ＳＨＥ成员Ｓｅｌｉｎａ及“快男”俞灏明　（在线看影视作品）　在拍摄电视剧《我和春天有个约会》时，因爆破不当，被严重烧伤。Ｓｅｌｉｎａ虽已复出，但依然留下许多无法愈合的伤口，而俞灏明至今依然没能出现在公众视线中。张柏芝　（在线看影视作品）　曾因拍摄《穆桂英挂帅》从马上摔下，伤及肩胛骨。之后，又在拍摄《杨门女将之军令如山》时意外坠马，脸部、颈部、肩部均有不同程度受伤。演员胡军　（在线看影视作品）　曾在拍摄《赤壁》因所骑白马在片场受到惊吓而坠马，随后入院治疗。林志玲　（在线看影视作品）　、苗圃　（在线看影视作品）　等女星也都曾因拍摄期间坠马而导致程度较重的伤害。