宁丹琳主演洗车妹宁丹琳裸妆上阵搜狐娱乐讯　据悉，由宁丹琳、唐治平主演的青春偶像催泪大戏《天国泪》还在杭州热拍，但宁丹琳的戏份已杀青告捷。这部据称比《蓝色生死恋》更打动人的电视剧中最大的看点，就是知名演员宁丹琳出演白血病女孩，几乎无妆的宁丹琳更被调侃：演绎的是偶像版《人鬼情未了》。首次出演白血病角色受期待电视剧《天国泪》不仅剧情设置直扣人心，更有赶超经典韩剧《蓝色生死恋》的趋势，从《家有儿女３、４》、《林师傅在首尔》以及《杀狼花》中走出的宁丹琳，一路走来她的演技由青涩到纯熟，也逐渐被观众熟知。在近日刚刚杀青的《天国泪》中，宁丹琳更是独挑大梁饰演女主角。宁丹琳在该剧中饰演白血病女孩“馨慧”，和剧中的三个男人之间的感情纠葛贯穿整部戏。小浪漫、小清新的场景让人心动，但是剧中的哭戏也很多，在拍摄现场宁丹琳甚至哭到收不住，她的演技得到最大发挥。剧中白血病患者的身份对宁丹琳挑战也不小，这样一个特殊的形象是宁丹琳首次尝试，内心戏极其纠结，很值得大家期待。素颜出镜被调侃：在“拍鬼”为了最真实的接近剧中患有白血病女孩的形象，宁丹琳几乎素颜出镜，也没有任何腮红，苍白的面孔被现场的工作人员调侃说是在“拍鬼”，可见宁丹琳为角色牺牲之大。宁丹琳更是自嘲道：《天国泪》给了我一次几乎素颜上镜的机会，把纯朴的美发挥到了极致。宁丹琳说：相比浓妆艳抹，也许这惨白的脸更胜一筹！无妆上阵，是一种挑战，更是一种勇气！这样的造型看似苍白，却也难掩宁丹琳的灵动，她的眼睛似乎会说话。但因白血病患者需要有一种迷离感，这样宁丹琳就只能收着演。最后，一个文静又真实到可以触摸的孱弱女孩便被宁丹琳活灵活现的呈现在摄像机前。宁丹琳还透露，在拍摄过程中她会不断遇到很多的挑战，但正是这样的历练才使得宁丹琳的演技获得升华，也让观众的厚爱更加值得。