福纳上海电视节展台由苏州福纳出品的大型青春悬疑古装剧《唐朝浪漫英雄》，都市家庭悬疑剧《妈妈圈的流言蜚语》和民国武侠巨作电视剧版《叶问》组成“福纳大戏院”在上海电视节齐亮相，引来诸多关注。《唐朝浪漫英雄》由方力申、周秀娜、李曼、吴倩莲、英达、叶童、马天宇等两岸三地明星倾力加盟。该剧可谓古装版的青春偶像剧，整部剧型男美女青春洋溢，十分养眼。人物造型和台词对白都充满了时尚元素，实力明星均在剧中卖力演出。剧情更是层层悬疑环环相扣，六大谜案逐步深入，身世之谜、男扮女装、敌人还是情人，悬疑交织。而《妈妈圈的流言蜚语》首次聚焦“小升初”，该剧由曾打造《春光灿烂猪八戒》等热播剧收视奇迹的著名导演范小天和有“九亿编剧”之称的金牌编剧张炭分别担任总导演和总监制，国内著名实力女星刘蓓和好莱坞华裔女星邬君梅担纲主演。现代都市家家户户都对孩子的教育问题非常重视，怀抱焦急的心情望子成龙。该剧首次将这些焦虑辛劳的父母形象呈现出来，尤其突出最关切孩子生活学习的妈妈们。现代中国妈妈们既要工作挣钱，又要操持家庭，还要为了孩子的学习削尖脑袋去结识社交圈，中国妈妈们的煎熬在这部剧中有了一个完美的体现。剧中五位妈妈结成了妈妈圈，不同的经历背景，迥异的性格，各自暗怀复杂的目的，使这个妈妈圈波澜不断。妈妈圈里不断传播流言蜚语中伤彼此，幕后更有心机黑手不断推波助澜，随着悬疑深入和感情纠缠，所有误会将逐渐拨开云雾。《唐朝浪漫英雄》和《妈妈圈的流言蜚语》预计将在２０１２年暑期档强势播出。电视剧版《叶问》有别于其他武打功夫片的套路，而是以一个武者的眼睛去看那个动荡的大时代，以一个武者的心去感受那个大时代，以一个武者的魂去溶入那个大时代。在那个军阀混战、半殖民地、国共之争、日军侵华混乱不堪的大时代，武术处于怎样的地位，发挥了什么样的作用。面对这些血淋淋的国仇，武者们又该如何保卫国家？这不仅仅是在说一个“叶问”，而是在说那个时代下千百个“叶问”，展示那个特殊时期武侠的发展与精神。电视剧版《叶问》旨在弘扬中华文化，弘扬国术，这是至今最全面最深度的民国武术大展览，力图打造民国武侠第一剧。而该剧主演目前还未最终确定，赵文卓、霍建华、郑嘉颖、吴奇隆、钟汉良等都在网友票选主演名单之中。搜狐视频热播剧