张智霖与刘心悠携《天生爱情狂》亮相第１５届上海电影节信息时报讯　（记者　陈爽）　擅长拍摄爱情故事的导演叶念琛，新片《天生爱情狂》聚焦疯狂爱情，讲的就是“不正常的另一半”的故事。昨日他与主演张智霖、刘心悠一起亮相上海电影节，叶念琛说，影片改编自香港发生的一件真实事件，张智霖饰演的富家公子在一次偶然的机会下，被刘心悠饰演的俏护士一见钟情，继而令她大展爱情狂本色，用各种方法穷追不舍。说起各自在爱情中遇到的疯狂事情，刘心悠记得“有个男生把我的名字刺在他的小腿上，我觉得太疯狂了”；而张智霖则笑称，最疯狂最浪漫的事，就是“跟她（指老婆袁咏仪）一起那么多年”。片中，富家公子张智霖与俏护士刘心悠坠入爱河后，生活却被刘心悠全面监控，于是提出分手，可是换来了刘心悠变本加厉的追踪。张智霖说，导演把一个变态故事拍得很浪漫，“其实在爱情里面是没有疯狂不疯狂的，如果对方爱你，你做什么都是对的；如果那个人不爱你，你就做什么都是疯狂的。”他记起在澳大利亚读书时和初恋女友分手，坐了十几个小时的车去找她，但到了那里也不知具体该去哪儿找，这种“疯狂”原来一早报备过给袁咏仪。叶念琛与彭浩翔都算是香港导演中拍爱情片的高手，叶念琛说，“彭浩翔的爱情故事像是一部恐怖小说，比较重口味；而我的爱情故事更像是电子游戏，需要打怪升级，过程惊险刺激，最终完成救赎。”