红歌会选手搜狐娱乐讯　７月２５日晚，２０１２中国红歌会“红歌突围战”１００进８０第二场将在江西卫视晚间黄金档播出。本场比赛延续了首场突围战的硬仗作风，选手实力依然强劲，让评委大呼难做。而男选手的首战告捷也让男评委们发出要“下意识保护女选手”的声音，甚至不惜给男选手出难题，奖励他们多唱一首歌。而在比赛中，选手们各具特色的表现也让评委们一度陷入“大乱斗”的混战局面，场面接近失控。选手飙泪比惨，现场濒临失控在第二轮待定阶段，两位有着特殊经历的红歌手刘建东和刘奕进入同场ｐｋ。二人的演唱都发挥不错，但是在投票阶段，红歌评审刘雁翎和陈伟卿开始为了各自支持的选手呛声，甚至大曝选手悲惨经历拉票。但是这样众目睽睽的曝光选手悲惨经历却让刘奕现场飙泪，男子汉刘建东也泪湿眼眶。选手台上飙泪，评审也忙着掐架，现场一度濒临失控。最后，红歌评审刘语的一句话结束了这场“飙泪比惨”的闹剧，他的那句“红歌会不是来比惨的！是比唱歌的！你们这样拿选手的困难、经历说事，合适吗？！”也赢得了满堂喝彩。“通俗派”帅哥美女坦言压力大本场突围赛中，选手们虽然唱法和风格不同，但实力均不俗。５１号美女闫欣和１８号帅哥修浩然就是“通俗派”里的佼佼者。面对这么的专业选手，去年止步１２０强的闫欣还是感到非常紧张。在去年的比赛中，闫欣就是遭遇了一位“民族风”的“绵羊妹妹”而遗憾离场，虽然今年的百强突围战中她咸鱼翻声战胜了民族风的选手“次仁措姆”成功晋级全国百强，但她坦言自己还是没个底。而业余选手“北漂哥”修浩然就更加没底。二人虽然都被评委夸做通俗里的佼佼者，但在比赛当中依旧自信不足，坦言压力山大。“草根”选手如何突出重围？和去年的红歌会一样，今年中国红歌会舞台，同样流行“草根风”。在本场的２０名比赛选手中，来自江西安源的煤矿师傅杨卫华、陕北安塞的“喜洋洋”野强强，他们都是“草根”选手，在现场，他们又将道出怎样的感人故事？他们能否成功晋级？“草根”选手是否能续写传奇，两位经历磨难的“二刘”选手又谁去谁留，“通俗派”帅哥美女又能否一鼓作气冲进全国８０强，明晚７点半，关注江西卫视，给你更多精彩！