兰天洋与《天籁之声》的选手们搜狐娱乐讯　山东卫视《天籁之声》全国总决赛第一场暨３０进２４的比赛已经结束，作为节目音乐总监及声乐指导，兰天洋全程关注着选手的表现并不时在本子上记录着，赛后他直言：选手们在比赛中太紧张了，发挥有失正常水平。“小杨钰莹”发挥欠佳全赖“内急”山东卫视《天籁之声》３０进２４的决赛结束后，《天籁之声》声乐指导、“金牌教练”兰天洋一一为选手找问题、“对症下药”。兰天洋在点评时提到最多的就是“慌张”和“紧张”的字眼，比如董灿和陆媛，兰天洋的点评就是一个字：慌。对于兰老师的点评，在复活赛里死里逃生的“小杨钰莹”陆媛也是满肚子委屈：在候场的时候忽然想上厕所，但是那时候只差一个人就轮到我了，来不及去就匆匆上台了，结果在台上非常慌张，气也沉不下去了。唉，看来天籁们要注意了，下次上台前，一定要事先准备好啊！樊博演唱太投入差点休克虽然大多数选手被兰天洋挑出了很多毛病，但是也有一些受到了表扬。比如于博雅收到了“进步太大了”的赞许，而李硕、郑佳的表现也获得了肯定。一向对自己要求十分严苛的樊博更是获得了兰天洋老师的高度评价：“学得很好，感情表也很恰当，歌曲处理的很好很完整”。得到兰老师的肯定的樊博非常高兴，“当时演唱的时候太投入了，以致于都有点要休克过去的感觉”。据了解，山东卫视《天籁之声》全国总决赛第二场将于７月１４日在山东卫视现场直播，２４强将捉对ｐｋ后，只有１２人能继续留在天籁之声的舞台上，精彩刺激的音乐盛典，敬请期待！