浦江危情剧照搜狐娱乐讯　完美世界影视和华语大业传媒联合出品的年代传奇大戏《浦江危情》，日前已于上海松江顺利杀青。编剧周涌、导演董志强、制片人李波三个金牌制作人联袂制作。由刘威葳、车晓、胡海锋、宗平、田雨、吴冕等实力派演员领衔，冯恩鹤、李乃文、胡可倾情加盟。同时该剧也是李波工作室加盟完美世界影视后的又一“完美”佳绩。《浦江危情》顺利杀青　新剧在观赏性上大步迈进制片人李波，曾制作过《大院子女》、《最后的９９天》、《风声传奇》等多部大戏，被业内誉为金牌制片人，《浦江危情》作为签约完美后做的第二部戏引起多方关注。《浦江危情》的故事发生在２０年代的上海，谢家兄妹三人因父母遇害而离散，在各自跌宕起伏的命运中书写了一场惩恶扬善的寻亲故事。据悉，《浦江危情》剧本的创作经历了一个漫长曲折的过程，制片人李波早在离开华谊之前半年时间，就开始和编剧周涌着手探讨这个剧本，《浦江危情》有别于其它剧本创作，因人物庞杂、线索繁多，在情节设置等方面可谓煞费苦心。该剧本在浓墨重彩的寻亲过程中，溶入了错综复杂又撕心裂肺的爱恨情仇，故事之精彩足以让人手不释卷。该剧被导演和制片人李波称为“十年不遇”的好剧本，而《风声传奇》从导演到演员原班人马的加入无疑是让该剧保持了李波工作室一贯提倡的“低调高产做精品”的风格路线。除了情感戏外，年代戏也是李波工作室擅长的领域。此次《浦江危情》作为２０１２年的重磅力作必定倾注了大量心血，制片人李波表示：“我想做一部风格路线仍在原来的基础上，保持一如既往的品质，却在观赏性往前大迈一步的戏。我们这个戏确实人物足够庞杂，有亲情、爱情，能扯得撕心裂肺点。这个故事只要你看了，就会被吸引，好多都是意料之外的发展，但最后会让你觉得是情理之中。现在很多戏要没有意料之外的东西都不好做，剧情怎么做，观众都能往下猜，这方面我和编剧功夫也都下得挺大的，觉得通常这么走的就推翻重来”。《风声传奇》原班人马打造力求再创经典　“新五鬼”各自有风采作为李波工作室的重磅作品，《浦江危情》不仅延续了《风声传奇》的制作标准，从场景外观到内部陈设、人物造型、画面质感等都秉承了高品质的艺术要求，导演董志强对每一幅画面都严格把关，在“极致、细致和精致”的创作信条下，力图让原本精彩的故事通过高品质的制作达到最佳的观赏效果。除了金牌导演的亲自操刀，《浦江危情》启用了《风声传奇》中的原版“四鬼”－刘威葳、宗平、田雨和胡海锋，加上实力派女星车晓的加盟，如此实力派的“新五鬼”无疑为该剧的期待值大大加分。《风声传奇》中的演员冯恩鹤、胡可、李乃文也都在《浦江危情》中演绎了重要的角色。众星都在这传奇的故事情节和复杂的人物关系中摩拳擦掌，力求集体超越自我，带给观众全新的视觉冲击和心灵震撼。正如制片人李波所说“每一个角色都是为他们量身打造，每一个角色都不可替代，都有各自的精彩”。