巍子饰演戴天理黑子饰演那图鲁搜狐娱乐讯　著名编剧、导演郭靖宇的新作《打狗棍》正在京郊怀柔热拍，由实力派演员巍子、黑子饰演的戴天理、那图鲁这对师兄弟，有着不共戴天的仇恨，恩怨斗争长达几十年。近日，二人上演了一场精彩的“巍黑大战”，令人叫好不迭，巍子黑子各有绝招亮相！在电视剧《打狗棍》中，黑子饰演热河另一大家族“那家”的公子那图鲁，也是一个贯穿全剧始终的人物。戴天理和那图鲁是一对师兄弟，那图鲁运送鸦片被师傅郭大鞭子拦下，他对师傅下了毒手。戴天理再回热河，要替师傅清理门户。戏中戴天理和那图鲁要置对方于死地的戏份不在少数，而最激烈的要数一场两人生死擂台的戏——戴天理来那家的宏盛堂大药房找那图鲁算账，并在热河城的三道牌楼摆下擂台，要替师父清理门户！巍黑大战在戏开始之前，巍子和黑子在武行的执导下学习武功，一招一式都非常认真。擂台的戏正式开拍，两人是拳来脚往，打得让人眼花缭乱。巍子找到空挡，用最快狠的招数将黑子摔倒，另在场所有人没有想到的是，黑子一个鲤鱼打挺，一跃而起，这个漂亮的动作赢得大家的一致喝彩！原来，黑子是学京剧花脸出身，在入表演这行之前，有过十几年的戏曲舞台功底，时隔这么久，他的功夫仍然可见一斑。这边巍子也不示弱。下一组镜头，那图鲁渐显败局，暗器飞刀出手。戴天理躲闪不及，飞刀正正地扎在他的肩上。剧本设计的是，戴天理拔出飞刀扔出去，当天拍摄动用上千群众演员，为了防止伤到台下的群演，剧组用木质的飞刀代替，谁料当天有风，木质飞刀重量轻而飘忽，巍子提议试下铁质飞刀，所有人都为他捏了把汗，没想到，巍子手一扬，飞刀不偏不倚正好扎在药房门前的柱子上！台下一片惊呼，随即掌上雷动！《打狗棍》是演员黑子与导演郭靖宇继电视剧《红娘子》之后的二次合作，据郭导介绍，他笔下的那图鲁是个练武之人，体壮如牛，有英武之气，黑子的外形气质非常符合，于是力邀黑子出演。巍子和黑子两位“戏骨”级的演员，为观众奉献了一场激烈的大冲撞，场场精彩，成为《打狗棍》中最为出彩的部分之一。搜狐视频热播剧