《杨澜访谈录》专访潘基文天天新报讯　他，是被称为“世界的ＣＥＯ”的联合国掌门人，联合国第八位秘书长——潘基文。２０１１年６月２１日，联合国安理会一致通过，潘基文自２０１２年１月１日起连任秘书长职务５年。近日，连任之后的潘基文首次访华并接受《杨澜访谈录》的专访。这位饱受争议的秘书长，一向以和善示人的他，究竟因何大发雷霆？连任之后又将做出哪些决策？亚洲哲学给他的工作带来了哪些裨益？互联网在改变世界的同时，又给联合国的改革带来了哪些帮助？什么是我们想要的未来？谁又是改变我们未来的力量？在本期节目中，我们将一一为您揭晓。不被人理解让我很悲痛潘基文是联合国历史上第二位来自亚洲的联合国秘书长，自２００６年他接替科菲ｂ安南，成为第八位联合国秘书长以来，至今已是他的第二个任期。在充满变化和不确定的当今世界，联合国秘书长这个职务既要善于协调大国与小国、发展中国家与发达国家的关系，又要在错综复杂的利益和主张之中寻找交集和妥协点。执掌联合国这一世界上“最大的多边权力机构”可谓困难重重。如此困难的工作，潘基文为何还要接手呢？在采访中秘书长透露说“作为公仆，我的工作是非常辛苦的，但是无论有多么困难，对我来说都不是问题，因为我有这种信念。”但是对于潘基文来说，不被人理解是一件让他很悲痛的事情。运用先贤的哲学使我更智慧潘基文１９４４年出生于韩国南部的一个小镇。１９７０年，毕业于韩国汉城国立大学外交学专业，同年进入韩国外交部工作，开启了他３６年的外交生涯。在学生时期，潘基文有幸获得美国红十字会邀请，与其他学生一起前往美国接受当时的美国总统肯尼迪的接见，这一经历改变了潘基文一生，使他从青年时代起就励志做一名外交官。而２０１１年在他连任的就职演说中，潘基文引用老子的话，使人们看到他深谙东方文化的另一面。潘基文认为作为许多先贤的智慧，对于他的公共服务工作有很大的帮助，当你需要和各界人打交道的时候，总是需要运用这些智慧，所以他很骄傲自己学会了这些。我不是“隐形人”历届联合国秘书长都认为，秘书长既不能过于强硬，也不能过于软弱。强硬了会挑战安理会成员国的权威引起大国不满，而软弱了就会说话没有分量，没有人理睬。而潘基文留给人们的印象是：他　“标签”式的谦恭微笑、温和的身体语言和低调的行事方式。实际上，自他上任伊始，　国际舆论尤其是西方媒体就没有停止过对他的质疑，认为他缺乏领袖气质，没有魄力，没有决断力。而面对媒体的批评，潘基文回应说，在东亚文化中，谦逊是一种行为方式，但绝不代表没有想象力和决断力。当有时看到违背原则或者违背联合国基本原则的事情时，他也会提高嗓门，拍案而起，发泄心中不满。什么是我们想要的未来根据联合国的预测报告，在未来２０年，如果我们持续现行的生活方式的话，人类对食物的需求将会增加５０％，对水资源的需求会增加３０％。如果继续按照现行的模式发展下去，２０年后人类将会面临全球性的大灾难。怎样真正实现经济增长，社会发展与环境保护三者间的平衡，是摆在联合国也是摆在每一个人面前的新课题。我们要留给后代一个什么养的未来呢？在采访中，潘基文表示：“留下一个让每一个男人和女人都活得有尊严的世界。我们必须让女性在这个世界里不再受到歧视，她们应该在社会、经济和政治等方面享有充分的机会。这就是我们希望创造和实现的未来世界，让所有的男女都免于恐惧，在生活的各个方面都有安全感，有工作，也有机会。”只有乐观的态度才能改变世界面对日益恶劣的环境，潘基文表示：“我们已经消耗了有限的资源，以实现所谓的发展和繁荣。我们（几乎）耗尽所有的资源。我们必须要清楚，地球是有极限的。世界的领导人必须要有一个清晰的愿景和坚定的政治意愿，让我们都能够走上可持续发展的道路。如果真的要让这个世界有所改观，你必须要有献身精神，充满希望和乐观的精神。这是我信奉的，也是我一直在实践着的。”从围绕叙利亚问题，安理会常任理事国之间的根本性的分歧，到围绕环境发展等问题，各国利益之间的博弈，再到联合国自身改革的步履维艰，可以想象，作为联合国秘书长的潘基文，日子过得并不轻松，然而正向他所说的那样，他需要保持一种乐观的精神，因为唯有如此，才有机会让事情向好的方面发展，随着全球化进程的推进，可以想象呢，联合国不仅需要向它的传统那样与各成员国之间加强沟通，也更需要与企业，团体和普通的民众加强沟通与联系，所以，潘基文秘书长显然是意识到了这一点，也可以想见在未来的日子里，他通过社交媒体与普通公众之间的对话不会是最后一次。