许凝与《画圣》主创人员青年演员许凝搜狐娱乐讯　由海涛执导，香港著名演员午马、内地新晋小生许凝、演技女星郭珍霓主演的《画圣》，成功入围第十五届上海国际电影节国产新片展映单元ｂ电影频道传媒大奖，此片获得七项提名并一举摘得两项大奖。许凝首次出演大银幕就能获得最佳男配角提名，如此好成绩对他来说，颇为意外。并表示，做为一名新人，能与前辈孙海英　（在线看影视作品）　老师一同入围，是对自己最大的褒奖，虽然只是提名，但也是评委会对自己演技的充分肯定，表示十分地感激。许凝在片中饰演的唐安州，为拜师吴道子（午马饰），历经磨难，在吴道子的教诲下最终得到心灵的洗涤。片中与午马有大段的对手戏，谈及与老戏骨合作，是否会有压力，许凝表示，午马老师人很好，也因之前与午马老师一起合作过《少年邓恩铭》，在片场配合非常默契。近日，许凝接受记者独家专访时坦言，此次能够获得最佳男配提名自己很意外，做为新人的他能够得到大家的认可，很是高兴，更没想到的是回京后得到很多媒体朋友及粉丝的关注，并且接到众多制片方的邀约。在此特别感谢《画圣》导演海涛及出品方，能给新人这样的机会。感谢午马老师对自己的帮助，感谢剧组每个人作出的努力。对许凝来说，《画圣》无疑不是一个完美的开始，他表示将会用更好的作品来回赠给大家。