杨幂《大武当》首演打女杨幂“武当”盗宝搜狐娱乐讯　由香港实力导演梁柏坚执导，元奎担任武术指导，杨幂、赵文卓　（在线看影视作品）　、樊少皇、徐娇、杜宇航等联袂出演的夺宝动作电影《大武当之天地密码》，将于７月暑期档全国重磅上映。在影片中，当红人气花旦杨幂一改以往角色风格，首次挑战“打女”形象，演绎出身武术世家的夺宝飞贼天心。谈及最欣赏的女侠角色和动作明星，杨幂表示《新龙门客栈》里的张曼玉　（在线看影视作品）　和《东方不败》的林青霞　（在线看影视作品）　都是自己的偶像。童星出身的杨幂参演过不少动作片，４岁就出演《武状元苏乞儿》，但均无动作戏份，而《大武当》是杨幂从影以来第一部真正意义上的动作片，该片讲述了民国初期各路高手齐聚道教圣地武当山争当“天下第一”，因传说中的镇山之宝展开争夺，武当因此而陷入一场自张三丰创派以来最大危机之中的故事。据悉，在片中，杨幂饰演了一位来自异域的神秘女孩，她在武当山必经之路抢夺了参赛者的战帖，从而加入战局。表面上看她只是来以武会友，但其实背后却身负家族使命。由于剧中对其角色的设定是武功相当高强，因此杨幂的打戏部分也成为影片的最大看点之一。谈及首次在大银幕尝试“打女”角色，杨幂笑称对自己而言绝对是一次突破自我的尝试，她坦言最初学动作很慢，要练习十几次才能做好，所以很怕拖剧组后腿。但因为元奎导演、赵文卓和武行们都很照顾自己，一遍遍的陪自己练，所以慢慢掌握技巧，反而越打越过瘾，现在很期待能再演打戏，把自己学到的东西更好的运用出来。提及再演打戏，杨幂也透露自己最欣赏的女侠角色是《新龙门客栈》里张曼玉扮演的金镶玉和林青霞饰演的东方不败，“我小时候就看过《新龙门客栈》，当时就被金镶玉泼辣的性格和风骚却不失从容的气质吸引，现在看原来韵味也可以演到这种极致，而林青霞也是我最尊敬的前辈，她演技特别棒，她成功塑造的东方不败也一直是很经典的银幕形象，连反串的角色都能演的这么好”。杨幂说希望自己以后也有机会碰到这样经典的打女角色。