张睿在节目现场张睿和小嘉宾合影搜狐娱乐讯　日，张睿受邀参加辽宁卫视《天才童声》节目录制，现场与小嘉宾默契互动，即兴表演现代版《还珠格格》并献唱主题曲，在后台接受采访时他表示，非常乐于参与跟小朋友互动，从他们身上也看到了演艺圈未来的希望。随后他透露自己即将进组拍摄琼瑶新戏《花非花　雾非雾》，并将携手李晟于近日进棚录制该剧主题曲。　录制现场，因出演新《还珠格格》中五阿哥一角被观众熟知的张睿，毋庸置疑成为当天引爆全场气氛的新一代人气偶像。节目现场活泼帅气的他应小朋友要求与刘惜君搭档，上演了现代爆笑版新《还珠格格》，整个环节中他不仅充分体现了其扎实的表演功底，也表现了超强的应变能力，让观众看到了一个童趣无限却又沉稳大气的新生代偶像全能艺人。随后张睿在主持人与在场影迷的邀请下，深情演绎了新《还珠》的主题曲《奔向你》，引起了在场粉丝的大合唱，将气氛推向高潮。　据悉，当天的录制是张睿近期最后一个电视通告，在后台的采访中他表示已经开始为琼瑶新戏《花非花　雾非雾》进行前期准备工作，并将于近日携手李晟录制主题曲。但他表示目前剧情占时不能透露，但是在剧中依然会有一段轰轰烈烈、惊心动魄的恋情，大家也将看到一个不同以往的张睿，十分值得期待。