２７日华西都市报报道　李咏老婆哈文确定继续出任２０１３年春晚总导演的消息后，很多观众都热情期盼在２０１３年央视春晚舞台上，能看到陈佩斯和赵本山两大小品王互相ＰＫ。昨日下午，华西都市报记者，连线陈佩斯的经纪人刘小姐，问陈佩斯能否亮相２０１３年央视春晚时，刘小姐回应：“陈佩斯主演的话剧，从今年７月已排到２０１３年５月，演出档期全部排满。即是２０１３年春节期间，陈佩斯也要参加演出。所以，陈佩斯根本留不出时间，去参加春晚的彩排和演出。”陈佩斯继１９９９年离开春晚舞台后，１３年来，就再没有在央视春晚舞台出现过。陈佩斯在送走慈父陈强之后，能否再上春晚，成为了观众议论的焦点。华西都市报记者昨日连线刘小姐：“难道陈佩斯春节期间，连１０天时间也抽不出来吗？是不是还有其他原因？”刘小姐表示：“没有！陈佩斯真的没有时间，２０１２年下半年到２０１３年上半年，陈佩斯的商演档期，已经全部排满。这里没有其他任何原因。陈佩斯只能再次向哈文导演说一声：感谢栏目组的好意！”１９８４年，陈佩斯与朱时茂因小品《吃面条》走红，之后，几乎年年都在央视春晚亮相，随后推出《王爷与邮差》、《主角与配角》、《烤羊肉串》、《警察与小偷》等脍炙人口的小品，成为春晚的一大王牌。据悉，去年，春晚３０年，哈文导演就曾向陈佩斯发出过邀请，但当时陈佩斯也是因为演话剧的原因，没去成。华西都市报记者了解到：７月４日，陈佩斯在八宝山大礼堂，送走父亲陈强后，仅休整了几天，便“复出”，宣布由其公司创办的“大道喜剧院”正式开业。７月２６日，这个筹备了多年的大道喜剧院，位于北京世纪剧院地下一层的小剧场，首演剧目青春版《阳台》，将于８月３日正式与观众见面。紧接着，陈佩斯要带着一批新演员、新话剧，开始全国巡演。一直要演到２０１３年５月。　华西都市报记者　杜恩湖