“小萌妹”余雯婕搜狐娱乐讯　江苏卫视《非常了得》今晚迎来了一位孟非的疯狂粉丝，“小萌妹”上场就大谈对孟非的爱慕之情更是执意要现场和孟非“牵手”，令其哭笑不得。在挑战过程中，超天真的思维方式更是笑料百出。同时，孟非也在“孟德接招”环节多次上台接受了挑战，曝料了不少台下趣事。自称创作了“废话体先锋诗”的男嘉宾登台亮相，现场赋了一首废话诗赠与柳岩，顿时雷翻全场。另外，传说中刷脸订餐的“刷脸哥”真身也将在今晚来到节目现场。“小萌妹”狂迷孟非：找对象不再是外貌协会　挑战过程天真“无逻辑”可爱小萌妹余雯婕是今晚第一位登台挑战的选手，刚一上场便开始大谈对主持人孟非的爱慕之情，“孟非对我的人生有很大影响，几乎改变了我的人生观、价值观。我以前找对象都想选最帅的，自从看了孟非就再也不是外貌协会的了，现在觉得郭德纲都很帅。”随后，竟然要和孟非现场“牵手”，令孟非哭笑不得，无奈之下只好和她礼貌性地抱了抱。挑战过程中，“小萌妹”更显天真可爱，“以前看节目，我没有一题是猜对的。所以今晚我觉得是真的我就选假的，我觉得是假的我就选真的。”但超无厘头的提问实在是令人难以招架，孟非忍不住道，“你就不能问点符合逻辑的问题吗？”不料，“小萌妹”却反驳道，“我的提问就是没逻辑！”使得孟非再次败下阵来。最终，“小萌妹”能够闯过几关呢？孟非接连接受挑战：曾被特邀参加德云社演出？　爱带女儿去录《非诚勿扰》？除了疯狂的小粉丝外，其他的选手对孟非也很是喜爱。在“孟德接招”环节，孟非接连上场接受了挑战。孟非现场曝料道，“我曾被特邀参加过德云社的演出，春节前正好《非诚勿扰》在北京录制，我提前一天到了，没事就去老郭那玩儿去了。我没学过相声，尽管老郭告诉我前后一共也就十几分钟，但感觉在台上呆了好久好久。”这会是真的吗？此外，孟非还在现场曝料称，“我同事特别喜欢我带女儿去录《非诚勿扰》，女儿今年已经上初三了。因为有时候录影累了会没精神，但只要我看到女儿在下面就会特别有精神，状态就会很好。”这又到底是真是假呢？雷人“废话体先锋诗”：嘉宾自称创始人　现场为柳岩作诗“天上的白云真白啊。真的，很白很白．．．．．．”近来，一种被称为“废话体先锋诗”的诗体逐渐走红网络。网友们对此也是褒贬不一，有的认为“真无聊，这也叫诗？那诗人的门槛也太低了”；也有的力挺道，“这种诗歌是对传统诗歌的一种反驳、一种颠覆，平常人也能写诗。”在今晚的节目中，一位自称“创作了废话体先锋诗”的男嘉宾亮相，现场分享了自己创作这一诗体背后的故事。同时，他还在现场特地为柳岩作了一首诗，“柳岩，你真的美。很美，十分美，非常美，极美，贼美，简直美死了！让我简直ｈｏｌｄ不住了．．．．．．”如此一首特别的诗加之他夸张的动作和表情顿时雷翻全场，柳岩也是被惊得瞠目结舌。他真的会是“废话体先锋诗”的创始人吗？“刷脸哥”真身亮相：刷脸订餐太强大　引网友纷纷效仿前段时间，网上一则“张江男可以刷脸消费”的微博引发了无数网友热议，短短一天便被转发过万。该微博称，一男生加班叫了外卖，老板问有无会员卡，男生随即回复了一张自己的照片，老板恍然大悟，“哦！原来是你呀。八八折没问题，马上就好！”网友看后直呼“太强大”，这位男生也成为了网上小有名气的“刷脸哥”。直至今日，“刷脸哥”的故事仍被网友们津津乐道，更是有不少人争相效仿。今晚，“刷脸哥”真身叶耀键也来到了节目现场，选手能够猜对他的真实身份吗？让我们拭目以待！【特别提示】：江苏卫视新形态益智节目《非常了得》６月２０日晚２２：００精彩上演　敬请期待！