《九命刑警》剧照搜狐娱乐讯　电视剧《九命刑警》开机两个多月来，从东北雪乡的暴雪到如今的盛夏，走过了一年四个节气，拍摄团队也于近日从旅顺海边转战至大连市区。从前挂着主持人头衔的王馨悦，这一次顶着女一号的重任酣畅淋漓的投身于刑警之家，成为新时代保家卫国的无名英雄的坚强后盾。王馨悦“山楂树”情节少女怀春王馨悦“山楂树”情节少女怀春电视剧《九命刑警》里，王馨悦饰演的李玉梅以老年妆为主。而故事闪回到年轻时期的李玉梅，让王馨悦激动又兴奋，与之前老年状态的强烈对比，青春无敌的两侧小辫儿，让时光辗转定格，少女懵懂的“山楂树”情怀，让这个角色更加鲜活生动。王馨悦说好像终于可以松一口气，大胆地在电视荧幕前挥洒自己的阳光活力，所以这一次笑起来多了一份甜美，也多了一份朝气。刚扮好少女妆就忙了起来，剧组里的各部们同事争先和她合影留念，美女大变身效果可见一般。待导演一喊开始，拉回剧情中，少女李玉梅再次验证了自己的无敌魅力，又是织毛衣，又是包饺子，连切土豆丝的刀工也是超级主妇级别。和小演员演对手戏王馨悦不是第一次，小演员的演技也让她一再感叹长江后浪推前浪。这一次演自己孩子的小演员也分别请了几位年纪跨度很大“儿童”，从最小的几个月、４、５岁到后来的２０多岁。也让王馨悦总结了不同阶段的妈妈心得。王馨悦一情两悦“妈妈经”王馨悦一情两悦“妈妈经”大爱无疆王馨悦热爱演戏，当年从部队转业，为的也是能把更多精力投入到戏剧中。未曾想《超级大赢家》在全国火了，主持工作一路添满了她的档期。这一次有机会重返影视舞台，接手的电视剧《九命刑警》一上来就伴上老年妆，演起了４０多岁的妈妈，大女儿已大学毕业，小儿子都上了高中。在红地毯争奇斗艳、众女星使出浑身解数保持青春永驻的演绎环境下，对于一般的女演员，很难接受这样一部戏，谁也不想把自己扮老扮丑。可王馨悦看了剧本，还是决定挑战自己。她从未忌讳提到自己的年龄，也让微博成为见证自己女儿成长足迹的时光机。小女儿布丁今年四岁了，最近她看到妈妈上了年纪的剧照，在电话里跟妈妈说：“妈咪，等爹地变成了老爷爷，妈咪变成了老奶奶，我会好好地照顾你们。你在外面工作，我会代替你给爹地爱的抱抱。”电话这头王馨悦早已潸然泪下。脸上多岁月的痕迹，是爱轻轻留下的。在电视剧中，王馨悦饰演的李玉梅是一个伟大的母亲。她的大女儿并不是亲生的，但她却给予了比亲生儿子更多的关爱与照顾。王馨悦说，从小自己就是一个独立的小孩子，当年喜欢舞蹈，一个人去报名少年宫，一个人去参加比赛。后来考空政，也是一个去的。当时也因为看到别的小朋友家长陪着，偷偷地擦眼泪。后来长大了，才理解妈妈的