姚晨《搜索》宣传华西都市报讯　在《搜索》以前，姚晨有８个月的空窗期，她曾是话题风暴的女主角，因感情事件发酵后的震荡至今未消散。关于旧情“我不赞成爱情里没第三者”（电影里陈若兮的最后，是和男友杨守诚开诚布公地谈分手问题，她说，是爱情就没有对错，我会重新开始，而杨守诚说，你照顾了我三年，可我却一天都没照顾你，那一瞬，很容易令八卦的观众联想到戏外的姚晨，那段已逝的爱情与婚姻。）记者：其实陈若兮的情敌叶蓝秋最后已经死掉了，所以如果陈若兮愿意去挽回的话，杨守诚不见得很决绝地分开，你如何理解女人的这种绝不回头？姚晨：我觉得陈若兮肯定不会，换姚晨不知道会不会。陈若兮是有精神洁癖的人，原来我拍的时候还有交代说她父母有第三者介入婚姻的状态，所以她是对第三者极为痛恨的。记者：也有很多女生是这样想，爱情里没有第三者，我们可以自行选择。姚晨：那是已经选择了的女性才会那么说，她要是被别人选择了，她就不会那么说了。如果她的老公选择了别人回来告诉他，我相信她一定不会觉得这是对的。其实每个人都清楚对错，只是不愿意去看，假装看不见而已。关于未来“结婚我会坦然地告知大家”（戏里她是感情事业双失青年，戏外她刚在微博辟谣自己没和摄影师曹郁领结婚证真正结婚的是她的前夫凌潇肃。）记者：前阵子凌潇肃结婚，你的经纪人算不算被逼着出来表态？姚晨：她没有必须表态，她是被迫，无意中接了一个电话。记者：这事会不会让你觉得无奈，你要是个普通人，不会有人来问你是什么感受？姚晨：我早就把这东西想通了。这东西我真没法去要求媒体要求别人。记者：那你自己的感情如何了？有传言说你和曹老师分手了？姚晨：谁啊，谁咒我！刚前一个月才去探完班。记者：你现在有结婚的日程表吗？姚晨：我现在确实没有。记者：可以理解成其实你并不惧怕再走进婚姻么？姚晨：我并不惧怕，但我确实会更谨慎，这是肯定的。如果我再次选择的话，我会更珍惜也更谨慎。　（来源：华西都市报）