搜狐娱乐讯　日前，正在横店拍摄新剧《刀影》的刘言语在拍摄一场车战戏时，不慎惨遭“枪伤”，背部流血见红，即使因枪伤所带来的疼痛不已，但他仍坚持尽力拍完，其专业拼搏精神众所皆知。工作人员失手　后背不慎中弹正在横店热拍《刀影》的刘言语，饰演的一位国民党特工张忠，极具专业、和职业道德的冷面杀手。该角色在剧中需要大量打戏、枪战戏，一出场就打，就一见面就开枪。为了达到真实的效果，刘言语亲身上阵拍摄。在一场车内枪战戏中，由于工作人员的疏忽造成刘言语后背不慎中数枪，虽然是彩弹，隔着衣服打破了肉，血流不止。工作人员见刘言语伤口流血也吓得“Ｏ嘴”，大批人员紧张上前察看其伤势，坚强的刘言语强调只是皮外伤，以纸巾止血后，随即示意继续拍摄，表现专业。坚持拍戏讲诚信　吁影迷勿担心据悉，一向坚强的刘言语事后处理完伤口，为了不耽误剧组拍摄进度，并没有丝毫懈怠，仍然坚持拍戏。“不能因这次意外影响大家拍戏，把困难当成历练克服克服就好。收到那么多窝心的关怀，我很感动。也请大家安心，我很好很好，只是一点皮外伤”。希望通过这部戏，大家能看不一样的刘言语，也能看到《刀影》每位工作人员的付出与辛苦。其实演员这个职业还真是不容易，拍戏拍出一身伤病的不在少数。在实拍过程中担惊受怕、吃苦受累，擦伤、摔伤等早已是家常便饭，看来艺人的人前风光真的是有倒不出的苦水呢！