新华网讯　“我觉得捐献器官是一件特别有意义的事，我的眼睛可以帮别人看见美好新世界，我的肺可以帮别人呼吸，我的心可以帮别人＂重生＂．．．．．．这样的感觉就好像我在别人的身体里也重生了。”昨日下午，伊能静现身蓉城，为某品牌进行代言活动。尽管已４３岁，伊能静的皮肤还是相当细嫩，甚至眼角的鱼尾纹也很难发现。当她走上台，不少观众都惊讶起来，修长的身材加上礼服的映衬，显得更加曼妙。由于其肤色很白，伊能静的大眼也变得颇为黑亮。继参加反皮草、救助先天性心脏病患儿以及慈善助学等多个公益项目之后，伊能静最近签订“器官捐赠卡”也引发网友热议。对此，伊能静接受华西都市报采访时表示，“最伟大的慈善不是你活着做了多少，而是你离开这个世界上的时候你还在帮助着这个世界。”从女生到女人　再没吃过冰箱里的冷食下午５时许，在成都某剧院活动现场，伊能静开着一辆金色“跑车”出现在大家面前。“成都的朋友们，大家好！”谈到近期状况，伊能静表示刚跟周润发合作了一部电影《铜雀台》，美容新书的初稿也基本完成。作为一个名符其实的“美丽教主”，伊能静在现场展示了自己光滑的肌肤，并向众多求“保养”秘方的女性支招。“吃东西一定要乖乖的，要有一个好的饮食习惯，那些冰冷刺激的东西一定要少吃，这对身体内部的循环很重要，我从女生到女人，就再没吃过刚从冰箱里拿出的冰冷东西。最多陪儿子吃时，简单地做做样子。另外，一定要针对自己的皮肤选对保养品，不要盲目追求名牌，挑选适合自己的才最重要。”随后，伊能静还主动走近围观群众，向大众展示自己的“美丽资本”，并嗲嗲地表示：“大家好好握手哈，不要人人都想揪一把的感觉耶。”在接受华西都市报采访时她透露，保养秘诀还包括随身带水，保证能随时喝到干净的水，为身体保持充足养分。从美容到慈善　即使被怀疑也要“捐器官”“最伟大的慈善不是你活着做了多少，而是你离开这个世界上的时候还在帮助着这个世界。”前段时间伊能静捐献了自己身体大部分器官的事情感动了许多人，在接受记者采访时，伊能静称，“我觉得捐献器官是一件特别有意义的事，我的眼睛可以帮别人看见美好新世界，我的肺可以帮别人呼吸，我的心可以帮别人＂重生＂．．．．．．这样的感觉就好像我在别人的身体里也重生了。”对于部分人质疑其炒作，伊能静表示：“我很愿意为器官捐赠做呼吁，让更多人意识到生命的价值。我愿意为任何善行做推广，即使被怀疑。”此外，当被问到对成都的印象时，伊能静笑着说，她对成都的印象特别好，觉得这是一座热情的城市。“本来晚上还想吃朋友介绍的成都著名火锅，可惜几家店都人满。”最后，伊能静还开玩笑地说：“要是今晚你在成都火锅店看到一个人长得像伊能静，就别怀疑了。对，那就是我，伊能静！”华西都市报记者陈颖实习生徐凤仪摄影陈羽啸