搜狐娱乐讯　在风靡全球的《加勒比海盗》中，约翰尼－德普扮演的杰克船长魅力无限，而在明晚（７月２５日）２２：００播出的《我们约会吧》中，也将有一位男嘉宾以杰克船长的造型登台，而他又究竟能否以这身打扮虏获众位女嘉宾的芳心呢？贾宗威是一名行为艺术家，当他以杰克船长的造型亮相舞台时，现场观众中发出一阵惊呼，不管是走路的姿势，还是骄傲的表情，他都模仿得惟妙惟肖，这也让大家对他颇感兴趣。但是在接下来的交流中，贾宗威继续晃悠悠地站着和女嘉宾对话，就显得不是那么得体了。包括邱启明在内的许多人都大呼受不了他吊儿郎当的样子，常青华更是吐槽要代表月亮消灭他。贾宗威的梦想是扛起中国电影的大旗，最终进军好莱坞争夺奥斯卡大奖终。现场女嘉宾忍不住质疑他是否在做白日梦，女嘉宾庞丹更是直接劝他说：“你醒醒吧。”但是另一位女嘉宾刘雯却表示支持有梦想的人。贾宗威对现在的中国电影界有何见解，又是否能够获得女嘉宾们的认同呢？他说自己对女朋友的要求不高，太完美的女生不真实，所以不在他的考虑范围内；而他自己又比较害羞，在感情上比较被动，他不会主动找女生，女生最好可以来找他，他觉得像“嗲嗲女”余宓这样的女生蛮好，不管是结婚还是带小孩都不用担心。大家都很好奇贾宗威脱下船长的衣服后会是什么样子，而贾船长自己也表示换上普通衣服会让大家更了解他，那么船长的真实面貌是什么样的呢？为什么女嘉宾集体惊呼被惊艳到？更多精彩，就在湖南卫视本周三（７月２５日）晚上２２：００《我们约会吧》！