据“中时娱乐网”微博消息，言承旭与林志玲恋情纠葛７年，自去年“马桶小开”邱士楷出局后，３７岁的她感情、婚姻和言始终黏紧紧，日前他被传奥运开幕的今天与林秘婚，但双方经纪人说没听说，２６日晚被民众目击在中坜一家烧肉店密会，两人谈话虽只有５分钟，但时机巧合引人遐想。目击民众表示，当晚约八点，言承旭和资深艺人方芳与友人到中坜“丸山烧肉”用餐。他穿著背心露出结实手臂，并用鸭舌帽遮掩。店员与顾客惊见大明星都非常兴奋，还引起小小骚动。店员上前询问可否合影，遭到委婉拒绝。明星现身店家未否认三人入席半小时后，他突然起身到门边与来访女子交谈。该女子戴帽子加大口罩遮盖整个脸，过度低调反而吸引顾客目光，众人仔细看后发现正是林志玲。两人不断用眼角余光警戒查看，发现成为焦点后，简短谈话随即结束，林志玲转身与其它友人搭车离去。笔者随即求证店家，店家低调说“这是客人隐私，不便发表意见。”并没否认。方芳同席没看到志玲昨在大陆的方芳说，她没看见林志玲出现，对传说两人秘婚，她说“有的话，他怎会瞒我”，认为没这事，她因与言合拍电视剧《我的灿烂人生》成忘年之交，他到现在仍叫她奶奶，烧肉店是姜育恒推荐，她住中坜，言有好友住附近，两人常去那吃饭。言承旭昨听到与林密会放声大笑，“方姐回台湾，我刚好有空档，所以去探望她。”林志玲经纪人范清美说：“她最近都在大陆工作，看错了吧。”两人２００５年同穿浴袍的手机亲密照外流，暴露两人恋情，后来林在大陆摔马，他专程探病，他出写真书透露难忘旧情，去年林母抱怨言谈旧情防碍女儿婚姻，还表示女儿婚期在年底，但林坚毅表示不嫁入豪门，年底邱士楷透露与林没联系，今年６月林言在上海电视节碰面，言听到林变脸尿遁，但林父曾公开称赞言是“台湾之光”。