解密《中国好声音》走红套路。城市晚报７月２４日报道　《中国好声音》上周五第二期节目收视２．８，以绝对优势位居同时段所有节目榜首，当晚重播收视１．１３，重播收视竟然超越了今年所有音乐类节目的首播收视。随着节目的热播与关注度不断增加，来自各级领导及业界加Ｖ人士的赞扬声不绝于耳，但对节目的质疑也此起彼伏，此次令人惊叹的超高收视率再一次证明了《中国好声音》的节目价值和受观众喜爱程度。节目火了之后，关于“《中国好声音》为什么这样红”的探讨也陆陆续续见诸报端，许多资深媒体人加入了这场讨论，贡献了宝贵的言论和意见。但归根结底，《中国好声音》被人认可的原因，无外乎节目模式成熟、导师专业真性情、学员声音品质好素质高以及精良连贯的制作等原因。节目好模式　符合观众审美《Ｔｈｅ　Ｖｏｉｃｅ》在进入中国之前，已经在荷兰、英国、美国等世界多个国家取得了非常好的收视成绩。但是国外取得成功并不代表在国内就可以，“洋气”的同时能“接地气”才行。国外那么多成熟品牌节目，为什么单独挑中《Ｔｈｅ　Ｖｏｉｃｅ》引进中国，宣传总监陆伟此前在接受其他媒体采访时表示，明星导师制是关键：“明星以往在观众心目中都是比较遥远的，但是这个节目，把四个一线明星变成了非常亲切的导师，而且这些导师还会抢学生，互相掐架、互相调侃，这种状态平常很难在大牌明星身上看到。在这个节目中，普通学员能够得到刘欢、那英的指点和培训，那是多少人梦寐以求的。这些都是模式本身的魅力。”导师真性情　频频令人感动《中国好声音》刚刚播出两期，四位明星导师的表现便赢得了一片喝彩：刘欢为鼓励学员而脱帽、被学员感动而泪流；那英三次上台，或助学员或为学员圆梦；杨坤每每以情动人，３２场演唱会背后所体现的是作为导师的苦口婆心与真挚态度；庾澄庆秉承欢乐的风格，在舞台上总能尽情释放，不拘泥于条条框框，常有惊人妙语频爆笑点。宣传总监陆伟曾讲：“我们之前不会预设脚本，这些也不可能会预设脚本的，节目氛围到了，音乐导师就会真情流露，这是节目好看之处。”地毯式搜索　寻得“好声音”《中国好声音》不是零门槛的选秀节目，它没有各地海选的环节，所有录像学员都通过节目组高层（三位副总导演＋音乐总监）直接把关，因此《中国好声音》从一开始便令人惊艳、血脉贲张，而不是像选秀节目一样渐入佳境，观众为了听到几首像样的歌就必须忍受海量的噪音。宣传总监陆伟曾透露，整个选学员的过程３月底便已经开始，总共用了三四个月的时间，而投入到这项庞大工作的人有三四十个。幕后真英雄　贡献优质节目《中国好声音》是一个处处体现诚意的电视节目，之所以这么说，是因为整个制作团队都紧紧围绕“好声音”的核心精神，从一开始就明确什么是这档节目需要的，什么是不需要的、会画蛇添足的。浙江卫视“一哥”华少甘愿为《中国好声音》隐居幕后，录制现场的ＬＥＤ屏幕几乎只显示“加多宝”广告，学员们穿着较为随意，从不刻意修饰，就连明星导师也始终以同样的服装亮相。节目整体上注重学员的声音，呈现出音乐纯粹的本质，使得从学员到导师都更显得真诚。为了让“好声音”体现得更加完美，节目组则是不惜血本，除了前文提到的优秀的学员、专业真挚的导师之外，由金少刚老师领衔的音乐团队也是不得不提的。现场的音响效果不亚于国内任何一场演唱会，绝对是听觉的顶级体验。此外，硬件上的保证也是必不可少的。节目录像现场有顶级的收声设备，于是观众会在节目中看到，当四位导师背对学员时的一些小声议论都听得见。录像现场有２６机位，场内１６个，场外１０个。每集不到８０分钟纯节目，调用素材量接近１０００分钟，可以想到做后期的团队承担着多么沉重的工作量。