搜狐娱乐讯　近日，由拉风娱乐巨资打造，由实力演员谭耀文、陈浩民、陈紫函、穆婷婷等联袂主演的大型古装神话剧《刘海戏金蟾》正在横店紧张拍摄当中。近日酷暑连连，拍摄地横店更是进入“桑拿天”，剧组拍摄面临了巨大挑战。实力演员谭耀文在剧中的金蟾造型，虽然服装造型炫目潇洒，但是却异常的厚重，让谭耀文吃足了酷暑的苦头，虽然面临酷热的天气，但是谭耀文所拍摄的戏份众多都是动作戏，尽管衣服已经湿透，谭耀文勇敢对抗炎热，并且完美的完成动作戏拍摄，围观中带来一场精彩绝伦的飘逸打戏。《刘海戏金蟾》取材于民间传说，谭耀文饰演的金蟾大仙更是人见人爱的财神，从古至今，开商铺做生意的商人和外出辛苦工作的人们都会在自家供奉金蟾像，以求财源广进，丰衣足食。因此谭耀文在剧中不仅有着一头飘逸的金色长发，并且服装金光闪闪，霸气十足，将金蟾的财气崭露无遗。虽然造型非常炫目，但是进入夏天之后，横店迎来了酷暑难当的“桑拿天”，坐着不懂都会汗如雨下，而谭耀文的戏服为了显示金蟾的帅气，更是采用了非常厚重，有线条感的材质制作，刚换上戏服，衣服就被谭耀文的汗水湿透了。不仅衣服厚重，谭耀文在剧中有着众多的动作戏，金蟾大仙的腾云驾雾，与对手的潇洒对打，都让酷暑之下的拍摄难度重重。然而面对高温的压迫，谭耀文依然非常敬业的完成了漂亮的动作戏，监视器后的导演对谭耀文表现非常满意，每一招一式都彰显金蟾的潇洒风范。面对炎热的天气，谭耀文表示现在拍戏确实非常的辛苦，但是剧组每一个工作人员都非常努力完成这部戏，自己也希望自己能够快速的完成所需要表演的戏份，这样才能够让大家有更多的避暑时间，也希望酷暑当中的拍摄能够让广大观众满意。