《激情永远燃烧》剧照《激情永远燃烧》剧照《激情永远燃烧》剧照《激情永远燃烧》剧照由执导过《张小五的春天》、《咱家那些事》的导演周小刚执导，刘佳、周小斌、高亚麟、王大治、夏力薪、杨青、李滨、周炜等众多实力明星主演的家庭情感大剧《激情永远燃烧》现已完成后期制作，该剧因抢眼的题材和实力派的阵容，尚未播出便受到各方的高度关注。该剧由星美（北京）影业有限公司、北京春天融和影视文化有限责任公司出品，上海品德文化传播有限公司发行。在网上已经公布的剧照和片花中，一向以喜剧角色示人的实力男星周小斌化身严肃学者，而稳重的“御姐”刘佳则挑战泼辣豪爽的保姆形象。二位老戏骨在剧中颠覆的造型和性格让不少看过剧照的观众都大呼“雷人”。周晓斌、刘佳新角色颠覆雷倒观众在《激情永远燃烧》中，周小斌他颠覆以往稍显话唠的喜感形象，他带上黑框眼镜，穿着中山装，全然一副文质彬彬的学者扮相，而略略灰白的头发也透露了人物的花甲之龄，已可见人物性格与之前差异之大。而实力女星刘佳曾在《任长霞》、《家有九凤》等剧中成功塑造了众多个性正派、严肃的角色。此次演绎的保姆胡美兰是刘佳的一次大胆颠覆，她也化上了老年妆，把人物生猛豪爽、嫉恶如仇的性格演得淋漓尽致。许多观众在看到演员的剧照，了解了该剧的大致内容后对两人在《激情永远燃烧》中的角色感到十分诧异，大呼雷人。网友家家表示：“刘佳这次的扮相真有点儿雷人，好端端的打扮的像个居委会大妈。不过刘佳是个有实力的演员，从来没看过她演喜剧，还是挺期待播出的。”而观众刘女士则表示：“周小斌变老了几十岁！从剧照来看这次的造型和以往有特别大的颠覆，黑框眼镜衬得他很深沉、很儒雅，目光很深邃，应该是思想型的人物，感觉很有吸引力。”演员解读角色，周小斌：杨墨青特别饱含激情在《激情永远燃烧》中，剧中人物最不缺少的大概就是激情了。虽然主要演员纷纷扮老，但实际上大谈黄昏恋的他们都是人老心不老。此次周小斌虽然头发灰白，一副年老体弱、文质彬彬的样子，但是却戴着一副潮人黑框眼镜，让他一下子充满了青春的活力。在记者问到戴眼镜的原因时，周小斌表示这样“时尚健康一些，带上眼镜也显得认字多”，一方面突显了他的学者身份，另一方面又不显得呆板。而他本人也说这样一个看似冷静、矜持的人物实际上“是一个特别有激情的人物，特别会激情，特别能激情，特别饱含着激情”。而已经化上老年妆的刘佳看起来依旧显得年轻，刘佳表示：“要把活力带给观众，所以不用打扮得太老态龙钟，要给观众阳光，很有希望的一种感受。”而这样较为年轻的装扮也更符合刘佳此次直爽甚至泼辣的角色形象。周小斌和刘佳二人此次在《激情永远燃烧》中的巨大颠覆，想必会给许多观众带来惊喜。该剧着眼于中老年再婚的现实问题，演员的表演也透着浓厚的生活气息，这让“激情”无论是在题材上，抑或是在演员的选择上，都接上了地气。