第一美差总导演张莹搜狐娱乐讯　６月１７日下午，旅游卫视《第一美差——２０１２海南国际旅游岛形象大使选拔》新闻发布会暨启动仪式在北京隆重举行。２０１１年美差冠军、海南国际旅游岛形象大使王婵发出召集令。海南省省长助理、海南省旅游发展委员会主任陆志远、海南省旅游发展委员会副主任胡月明、海南广播电视总台副台长叶明等领导出席了发布会。《第一美差》是由海南省旅游发展委员会、海南广播电视总台主办的大型电视选秀活动。２０１２《第一美差》自今年６月初项目启动，至１０月初，选拔跨时近４个月。本届《第一美差》除了延续前两届的独特赛制外，还将有更多创新和突破。大赛过程将以大量创意手法，在境内外电视行销海南国际旅游岛的优美环境和人文历史，同时更将为海南选出内外兼修、富有魅力的新一任形象代言人。本次大赛冠军可获得令世人歆羡的百万年薪及全球推介海南国际旅游岛的美丽差事。在两届赛事以来，《第一美差》的金鼎荣誉已经吸引了国内外数以万计优秀女性的踊跃参与。而成功举办了两届的“美差”大赛以其一直坚持“绿色选秀”理念，倡导电视精英文化及正确的价值观，正在成长为一个至臻成熟且具备一定影响力的高端电视选秀品牌。据《第一美差》总导演张莹介绍，２０１２《第一美差》全球招募正在进行，大赛分设北京、南京、广州、成都、大连、海口六大地面赛区，纽约、温哥华两大海外直送赛区。各赛区报名时间将到７月初截止，海选预计７月１０日结束，随后全国５０强选手将集结海南进行７集晋级赛＋１集总决赛的比拼。为使美差的争夺大赛更加跌宕精彩，今年赛制较前两届将进行了重大改变，暨第一场晋级赛，晋级名额将由原来的５０晋１０变为５０晋２０；最后进入总决赛的名额也由原来的５名增至１０名。可以预见，本届大赛的桂冠花落哪家将变得更加难以捉摸。海南广播电视总台旗下旅游卫视、综合频道等多个媒体将于８月开始每周日晚播出一集晋级赛。旅游卫视还将全新开辟“绽放季”，为《第一美差》营造美丽盛况。２０１２《第一美差》的举办，是国际旅游岛新一轮电视行销的全面发力。而最后在数以万计的选手中脱颖而出的冠军，也必将在接下来环球推介海南的过程中，发挥作用，增添亮色。