搜狐娱乐讯　十五年前，一部反映京城平民生活的电视连续剧在南锣鼓巷开拍，短短几个月就由这地道的深巷胡同大院里“泡”出了家喻户晓的《贫嘴张大民的幸福生活》。如今，南锣鼓巷已今非昔比，成为国际旅客观光休闲的旺地，而凭借“张大民”急速扬名的梁冠华、李洪涛、鲍大志、霍思燕、岳秀清等“一大家子”十五年重聚首《我爱我家》，大晒当初荧屏上看不到的“原生态”好戏。他们的“家长”——导演沈好放能不能登台“重导”这十五年的现场珍藏版？７月２日主持人李艾邀你尽享“张大民一家”保鲜十五年的“真热闹”。别看那时导演沈好放俨然是“一家之长”，其实朱媛媛早就给他起了个神秘的外号，而且跟赵薇有关！为了出演张大民，梁冠华曾经“被迫”减肥！虽说他以“贫”见长，说台词功力非浅，可也曾现场抱怨刘恒写的剧本“太难拿了”？当年剧中大民屋里的那棵大树是不是还在“见证”今天的生活？梁冠华如何“说服”朱媛媛围绕这树在小床上拍出“生活感觉”，还要“肥水不流外人田”？更有意思的是，一条毛巾被成了组里两位原本是熟人的演员拍亲热镜头的“救命稻草”，而时为高中生的霍思燕因为“没谈过恋爱而脸红”得以出演清纯的大雪！《我爱我家》７月２日激情呈现“贫嘴张大民”荧屏之外的新鲜好戏，北京电视台文艺频道２１：２０个性读解十五年“幸福不减分”的生活真谛。