搜狐娱乐讯　夏天到了，人体很容易流失水分，补水也变得异常重要。为此，《娱乐现场》将独家爆料明星们的生活秘籍，而在采访小天后蔡依林的过程中，她就和大家分享了如何喝水才最健康。每天喝水１０００毫升以上８月即将推出新专辑的蔡依林，最近正忙着收录歌曲和编排舞蹈。在接受《娱乐现场》专访时，蔡依林坦言每天练舞至少要三到四个小时。蔡依林练习舞蹈的刻苦程度有目共睹，为了达到老师的要求，这个个子小小的女孩常常练的衣服都湿透了。蔡依林称为了保持体力，快速的为身体补充流失的水分，每天喝水一定要达到１０００ｃｃ以上，尤其是夏天或是剧烈运动后，则要喝１５００ｃｃ到２０００ｃｃ的水。运动后喝天然矿泉水为最佳选择虽然大家都知道运动后要补水，可是补什么水却很有讲究，蔡依林认为白开水虽然比有糖分的水更解渴，也不会长脂肪。但事实上，选择一些富含矿物元素的天然矿泉水则能更快的补充身体流失的盐分以及矿物质，而喝矿泉水的好处还在于能快速的补充钾。为粉丝提供生活妙招然而并不是所有富含矿物质的水都有助于人体吸收。蔡依林向大家提供了一个独家秘诀——小分子团水。她言称小分子团水更容易被人体细胞吸收和利用，及时补充流失的矿物质，而且能增进体液循环，缓解疲劳。另外，蔡依林还建议从养生观念来看，希望大家尽量不要喝冰的饮品，喝水要慢慢喝，因为人体无法一次性接受很大量的水。