获得网友支持的刘凤珍大嫂希望晋级赛能有好表现搜狐娱乐讯　６月１６日，山东卫视《天籁之声》长春赛区的晋级赛的舞台上将迎来一位“吃小灶”的最特殊选手，这位选手歌曲有专门的老师给现场伴奏，开场舞不用出场，在《天籁之声》来自延吉的大嫂刘凤珍享受着一系列的特殊优待。不懂乐理伴奏难找在即将开始的晋级赛上，刘凤珍大嫂将继续演唱的她的原创歌曲。由于刘大嫂的原创方法和其他人不同，她的原创是在生活和劳作的环境中随心随口而出，只有歌词，没有形成书面的曲谱，所以面对着交伴奏带的任务，刘大嫂犯了难，“我这就是自己干活时唱唱，上哪儿去找伴奏带啊”。面对着大嫂的实际困难，导演组最后决定让音乐老师现场给大嫂伴奏，也不给大嫂安排开场舞了，三天的集训时间，刘大嫂最大的任务就是和音乐老师对伴奏，争取在晋级赛上有个完美的配合。天籁大嫂造型很费劲在晋级赛上，每个选手都要准备两首歌曲。刘大嫂的第一首歌是原创歌曲《我是一枝草》，据大嫂透露，这首歌是赵本山演唱的《小草》的姊妹篇，具有浓重的乡土味道儿，届时刘大嫂也将会本色出演，一身农家衣服加上平底鞋亮相舞台。另外，大嫂还准备了第二首歌曲，就是专为山东卫视天籁之声创作的歌曲《天籁之声》。根据舞台表演需要，造型师建议刘大嫂穿一个连衣裙，这可愁坏了她，“２０多年没有穿过裙子了，这么大岁数还穿裙子啊，不行啊，我穿裙子不好看”，但是最终，在大家的鼓励下，大嫂还是决定让女儿陪着去买条裙子。据了解，山东卫视《天籁之声》长春赛区晋级赛将于６月１６日录制，６０强选手将为争取进军济南全国决赛的１５个名额全力一搏，刘大嫂能否在山东卫视的舞台上继续演唱她的天籁之声，我们一起期待吧！