《活佛济公第三季》陈浩民《活佛济公３》剧照搜狐娱乐讯　２０１２年最火爆的古装喜剧《活佛济公第三季》今晚起１９：３０即将亮相江苏卫视幸福剧场，该剧汇集陈浩民、林子聪、陈紫函、杨雪等当红影视明星，在“济公”的传说故事上演绎出更搞笑、更富时代精神的传奇故事。此前，《活佛济公》的第一季和第二季在２０１０年和２０１２年的暑期档均拿下收视冠军的宝座，堪称暑期神剧。而就在今晚，《活佛济公第三季》也终于“千呼万唤始出来”，让无数“济公粉”好好过把瘾。陈浩民、林子聪、叶祖新　“搞笑体三角”归来看过《活佛济公》前两季的观众一定不会忘记该剧中由陈浩民、林子聪和叶祖新三人组成的“搞笑铁三角”，只要有他们在场，搞笑和搞怪的事件一定少不了，配合最新网络流行语，将现代潮语言移植到古装神话剧里，难怪陈浩民面对媒体的口头禅就是“出家人不打诳语，但是要打网语。”看来《活佛济公第三季》又要发动一波网络用语的流行了。据剧组介绍，在《活佛济公第三季》中加入了更多的打斗镜头，像是由林子聪饰演的广亮和叶祖新饰演的必清也都将披挂上阵联手济公一起打妖怪，做到“上阵亲兄弟”。“搞笑铁三角”除了一起“展示”最新最潮的网络用语，一起打妖怪外，生活中“铁三角”的关系也相当铁。据林子聪介绍在与陈浩民、叶祖新合作了这么久之后，“已经属于心有灵犀的境界了，所以演戏的时候很放松，特别开心。”同时他也感谢剧组的同事给自己的帮助，“我拍第一部的时候，基本还不会说普通话，和陈浩民对戏都要说粤语。你在看看我现在，普通话多么流利了。”经典角色重现　打造暑期“最养眼”电视剧看过《活佛济公》前两季的观众一定还记得济公的发妻“胭脂”，剧中济公这段留在尘世间的情缘让不少观众感动不已，让不少观众追忆起了当年《大话西游》里面至尊宝的几段情缘。另外济公的老实徒弟与狐妖白灵之前也擦出了火花，只可惜白灵最后被捉下落不明。第一季中留下的两大感情悬念，大有“未完待续”，让观众接着看第二季的意思，不过在第二季拍摄期间，胭脂的扮演者陈紫函太忙没档期，而白灵的扮演者杨雪生下了自己的女儿，两人都没能参演，让观众失落了一把。不过在接下来即将播出的《活佛济公第三季》中，两位女演员又重回荧屏，续写两段口人心弦的感情。喜欢看《活佛济公》系列电视剧的网友不少，有的爱看“疯和尚”济公搞怪的，有的爱看灵隐寺团队打老怪的，还有的爱看济公如何搞定个人情感问题的，更有观众直接的表示自己就是奔着剧中数不清的“养眼”美女来的。据悉在《活佛济公第三季》中，杨雪、陈紫函、馨子、韩晓、毕畅、涂黎曼等三十多位女演员将一一亮相，用网友的话来说，该剧也是“史上最养眼的暑期档电视剧”。炎炎酷暑《活佛济公第三季》来减压作为暑期档电视剧《活佛济公》系列不仅仅让许多孩子们看的着迷，也让忙碌了一天回到家里陪在孩子身边的成年人们好好放松了一把。工作压力、情感压力、学业压力，当代人承受的压力越来越大，以至于产生了“亚历山大”这样的网络流行语。特别是炎炎夏日里，回到家里就特别想放松一下，有观众就表示在前年和去年的暑期里，“每晚回到家里看看《活佛济公》，乐一乐笑一笑，挺好的。”所以有观众又将《活佛济公》成为“减压剧”，给自己的暑假减减压。伴随着《活佛济公》第一季和第二季的热播，剧中不少台词被观众津津乐道，类似“山寨货，给我滚！滚，给我马不停蹄地滚”、　“谣传嘛，谣传就是我传给你，你传给他，传来传去”、“贾府有佳人，倾国又倾城，没事在家坐，专等有情人”的经典对白在坊间流传。相比老版，新版济公加入的感情戏和搞笑桥段让人看了既轻松又愉悦，寓教于乐的《活佛济公》系列成为又一古装喜剧品牌。搜狐视频热播剧