由星光国际、芒果大安影业联手打造的爆笑喜剧《乐翻天》即将于８月２日上映，该片宁静、姜武、孟瞳迪、姚鲁、黄姿琪等联袂主演。韩国当红喜剧明星郑京虎也加盟影片，上演了一出欢喜闹剧。片方发布了一组郑京虎的剧照，爆炸头造型醒目，表情夸张多变，将喜剧表演天赋发挥得淋漓尽致。表演夸张引爆笑点电影《乐翻天》是王岳伦与李湘搭档合作的又一部爆笑喜剧，讲述了一群普通人因意外卷入重重风波的故事。从而曾因出演《对不起，我爱你》而被中国观众所熟悉的韩国喜剧明星郑京虎，出演一位来到中国来讨债的韩国人金太顺，阴差阳错与宁静饰演的孟京花在酒店房间相遇，并因为误会而引发的一连串令人啼笑皆非的故事。郑京虎介绍说：“金太顺是一个韩国小混混，有很多坏习惯，但是在感情上却很专一。来到中国也对自己的女友恋恋不忘，穿着女友送他的鞋子都格外珍惜，当鞋子被水浸湿时，会抱着鞋子痛哭流涕。很多细节都需要比较夸张的表演，但是这些细节放在金太顺的身上会让人觉得很有趣。”搭档宁静、姜武戏里戏外乐翻天在影片中，郑京虎和宁静、姜武都有对手戏，三人配合默契，将一场闹剧演绎的笑点十足。不仅在工作上成为了好搭档，戏外成为了通吃同乐的好朋友。“宁静和姜武都是非常优秀的演员，能和他们一起合作，我感觉很荣幸。他们两个人对喜剧的表现方式不太一样，但是却都达到了令人捧腹的效果。我从他们身上也学到了很多表演上的新的方式。我们不仅合作得非常愉快，工作之余他们还当也做我的义务语言老师，还教了我很多北京话方言，还带我迟到了很多中国美食，非常开心。”苦练汉语变身中国通郑京虎饰演的角色略懂中文，为了更好的诠释角色，拍片之余他还苦练汉语，不断和周围的工作人员交流，并迅速成为了中国通。影片中的所有中文对白都是他自己上阵配音。郑京虎表示：“非常喜欢中国，中国的文化博大精深，语言虽然不太容易学，但是却非常有内涵和韵味。拍摄乐翻天最大收获就是让我的汉语有了很大的进步，我现在能够完全融入中国生活。”