意思为：打完手枪就去睡了意思为：我在家忙着看Ａ片搜狐娱乐讯　北京时间６月１６日消息，据香港媒体报道，３０岁余文乐近日被爆以露骨情欲短讯引诱２３岁辣模王璐瑶（Ｌｕｌｕ），短讯中他勾她来家中同欢，还大胆透露看Ａ片打完手枪就睡了。对此余文乐回应不认识她，讽刺她借此出名。王璐瑶则不屑表示：“我只能说色字头上一把刀。”情欲对话全属双方你情我愿。香港杂志接到一批余文乐和王璐瑶的手机短讯，显示男方多次邀女方去他家，平常坚绝露出脚趾的他，不但发了露脚趾照要求她回发性感浴照，还以“好多事可以玩，好多事可以做，好多欢乐，好多刺激”问她：“去你家还是我家？”可见关系非比寻常。余文乐与王璐瑶在２００８年曾合作电影《第一诫》，　身材火辣的她还曾拍过三级片《明媚时光》，片中有露点床戏和口交场面。而余文乐在简讯中对她似乎无所不谈，连看Ａ片、打手枪都坦白。但他６月１日还被拍到和另一女模Ｃｅｃｉ在街头吵架，碰巧的是Ｃｅｃｉ和王璐瑶曾是好姐妹，王璐瑶还曾放话跟Ｃｅｃｉ已不是朋友。情欲对话离奇流出余文乐前天（６月１４日）才回应，如果２女认为这样可以成功，他没办法也没意见，他完全不认识她们，她们只是假扮一位朋友和他联络。他昨天（６月１５日）为电影《车手》到上海出席上海国际电影节，被问爱车还是爱女人？他笑着说：“现在我只爱车，我要当最有型的车手。”王璐瑶昨天（６月１５日）则出席香港按摩店活动，除了反击余文乐说：“色字头上一把刀”，还反问他说指的朋友是哪个？对情欲对话离奇流出，她以电话曾拿出去更换为由回应。