助演明星－许飞新歌首发搜狐娱乐讯　６月２日，“缤纷四季．美丽临城”——２０１２世界旅游小姐大赛河北赛区冠军总决赛在河北临城县岐山湖风景区华美落幕，２２号佳丽刘嘉蕾摘得桂冠，１５号佳丽李婷夺得亚军，２０号佳丽许利芳夺得季军和最佳上镜奖。此外，　１８号佳丽高悦然、０９号佳丽徐福爽、１７号佳丽齐雪姿、１号佳丽谈畅分别摘得最佳才艺奖、最佳身材奖、最佳友谊奖和最佳魅力奖。８月，三甲得主将代表河北参加中国赛区冠军总决赛。２０位佳丽华丽蜕变，创意代言河北旅游星概念大赛以“缤纷四季．美丽临城”为主题，致力于推广河北省旅游资源，倡导全新旅游生活方式，让生活爱上临城；结合大赛平台，致力于集结青年力量，掀起潮流风暴，引导高校生活时尚潮流；邀请专业团队，倾力打造群体代言：入围佳丽历经１５天副决赛培训营魔鬼训练，华丽蜕变，完美呈现“超模明星团”，创意代言华北地区青年生活代言群体，打造河北旅游星概念。在６月２日决赛盛典当天，２０位佳丽不仅经过五轮竞赛环节，从美丽宣言、Ｔ台走秀、才艺展示、旅游理念阐述、比基尼风情五个方面综合考察选手素质，更将培训期间的公益因素、生活点滴融入盛典，由内而外展现了河北旅游小姐的素质，有力传递了大赛宗旨，生动阐述了２０位超模佳丽团创意代言河北旅游星概念的内涵。决赛盛典星光璀璨，许飞助阵独家新歌首唱决赛盛典当天，著名导演江小鱼、中国之声特约新闻观察员宋晓阳、时尚摄影师张群云、旅游卫视主持人王铮、新锐演员念贤儿、世界旅游小姐大赛全球最佳人气奖王瑛以及临城县旅游局副局长邢玉海组成专业评审团，全方面、多角度犀利评选世界旅游小姐；当然许飞、宇桐非、ＰＢ３３乐队、邓宁、胡雯、于英楠、刘洋影子、吕雯、多亮等众多明星更是劲歌热舞助阵复决赛盛典。当晚，许飞依然一身白衫牛仔打扮抵达现场。作为压轴嘉宾，她一口气连唱三首歌曲《我们终将牵手旅行》《寻水的鱼》《１２１９》。一贯“多唱歌少说话”的许飞，在旅游小姐大赛的现场却破天荒的聊起了三首歌曲的创作故事，并提及将三首歌收录在６月５日即将发行的新专辑中，而本次大赛则是新歌在公开场合的首次演唱。另外，决赛盛典也首次完整对外发布主题歌《Ｉ美丽》。歌手刘洋影子与２０位佳丽配合清新舞曲风的旋律和温情ＭＶ背景，以轻快的歌声和动感的舞蹈再次将青春、梦想、美丽的大赛理念完美传播。评委点评大赛亮点，张艺谋幕后团队视觉特效震撼全场在竞赛环节中穿插了专业评委点评环节，众评委对于选手从海选到决赛一路走来的变化深深感动和惊艳。王铮、张群云、念贤儿、王瑛纷纷从自身对选美的经验和舞台表现方面予以肯定，“所有选手都不是专业的模特、歌手或者演员，大部分是学生居多，但是短短１５天的培训营，她们在专业技巧、舞台表现、心理素质等各方面已经毫不逊色专业的超模！”而作为文化界著名评论员的江小鱼导演和宋晓阳教授，则大力称赞大赛视觉呈现。“整个背景视频素材紧紧围绕缤纷四季的主题，与选手竞赛环节的内容完美融合，从春之浪漫Ｔ台秀、夏之缤纷比基尼秀、秋之集体才艺秀、冬之典雅礼服秀，我们不仅看到了选手各方面的美丽，更欣赏到河北临城四季更迭之美，震撼之至。这次大赛在赛制呈现方面，无疑传统选美大赛的一个创新尝试！”据悉，此次大赛的视频支持，邀请到张艺谋北京奥运幕后团队，围绕“缤纷四季．美丽临城”及竞赛环节内容特别制作。而当天的表现也令台上台下的无论是选手、嘉宾、还是观众都惊讶不已。三甲将代表河北参选“中国小姐”　世界旅游小姐大赛美丽延续“缤纷四季．美丽临城”——２０１２世界旅游小姐大赛河北赛区是由世界旅游小姐大赛执委会主办；临城县人民政府、河北广电移动电视等联合承办；临城县旅游局、临城崆山溶洞、岐山湖国际会展中心等共同协办。大赛全程由河北临城县司法局公证处进行公证，所评选出的三位“河北小姐”将代表河北参选“中国小姐”，代表中国参加一年一度的世界旅游小姐全球总决赛。“世界旅游小姐大赛”是一项国际性旅游文化使者评选活动，旨在加强女性对国际旅游文化事业的贡献。大赛１９９３年创办于马来西亚吉隆坡，至今已成功举办了１７届。世界旅游小姐大赛中国大赛评选出的“中国小姐”将代表东方女性，与各国佳丽一起站在国际舞台上，展现中华民族博大精深的文化底蕴、秀外慧中的东方气质。