搜狐娱乐讯　电视剧《知青》自在央视一套播出后不仅引发观众的热捧，更博得了不错的收视，与“文青”、“愤青”等称谓相比，无论是从影响力还是知名度的角度，“知青”作为一个年代的特有印记，显然都令人记忆深刻得多。　不过导演张新建也表示，“其实收视率还没达到预期也会留下很多遗憾，但是关键是影响力，这部作品能引发大家思考，让观众感受到大家付出的辛苦，对每一个创作者和演员来说，都非常欣慰。”剧中赵曙光的扮演者程皓枫也表示，“出演《知青》对自己来说受益匪浅，能让观众看后激动感动是对我们所有演员最大的褒奖，也谢谢大家一直以来对我的认可和鼓励。”不少观众表示，《知青》的成功不可忽略这部影视作品双线作战的好处。实际上这种手法是有一定风险的。如果使用得当，可以大大的丰富作品的深度与广度。但如果过于机械，却虚弱了作品的可看性。好在，陕北的苦，比起北大荒的累毫不逊色。如果说北大荒，是普通的知青人生。那么，陕北的坡底村，便燃起着经济体制下的星星燎原之火。赵曙光一派人的做法比起北大荒的传统路线，不论是为了改善村里生活，秘密与县农资站达成的协议，还是文学名著引发的所谓“禁书风波”，他们这些青年人的行为都很像是反体制和不动声色的对抗，这是一种对于时代的醒悟和启示，这也是这部作品最大的亮点之一。而由程皓枫诠释的陕北知青赵曙光，也多被观众赞为该剧最具“正能量”的角色，虽然服装、造型都极其简单朴素，但在艰苦的年代乐观积极的态度、对感情单纯执着的信念、超越时代的洞察力和领导才能，都让这个人物变得丰满鲜活，也让身边的知青家庭亲历者真切得感受到了曾经的青春激情和无畏付出。同时正是编剧梁晓声、导演以及全体主创人员真挚得解读了知青时代的人性光辉，才有希望给当下年轻人以启迪和教育，这也是《知青》播出后最大的影像力所在。