话剧如同哈哈镜，将生活拉长截短，或哭或笑，或喜或哀，哈哈镜话剧，大笑大痛快，快乐其实很简单。哈哈镜话剧是北京领秀东方文化传媒有限公司旗下专业从事舞台喜剧制作的团体，我们始终秉承“专注快乐，寓庄于谐”的剧团宗旨，娱乐至上，为观众营造都市里的快乐海洋。哈哈镜话剧的标志哈哈镜话剧ｌｏｇｏ简介哈哈镜话剧作为北京领秀东方文化传媒有限公司旗下的专业舞台喜剧制作团队，秉承专注快乐，寓庄于谐的宗旨，用真心与快乐打造哈哈镜的舞台。哈哈镜话剧是一个年轻的剧团，从２０１１年经历一年的酝酿，于２０１２年初正式成立。哈哈镜话剧是中国喜剧演员的基地，为热爱戏剧的演员提供长期稳定的舞台。现已有多位专业的导演，优秀的编剧，更积累了一批长期活跃在戏剧舞台专业的演员。哈哈镜话剧团计划每年推出５部喜剧戏剧作品，每部均是将在北京首演之后再登陆国内其他省市进行巡演。第一部都市梦想喜剧《上发条的梦露》正在紧张的筹备中，２０１２年５月２０日正式开始排练，并定于当年７月于北京开始首次公演。剧中不乏追逐梦想的＂小清新＂，也少不了美艳绝伦的霸气＂女王＂，还有一表人才相貌堂堂的＂屌丝＂与坚持底线胆小如鼠的＂伪帅富＂，更有一对让人忍俊不禁的＂雌雄杀手＂．．．．．．众多人物纷纷登场，精彩尽在哈哈镜话剧团夏季北京首场演出。剧团理念哈哈镜是继＂开心麻花＂之后，又一拥有自己独特品牌和创造理念的制作团队。我们的团队成员皆为８０后，秉承着对话剧舞台的热爱，带着满腔激情投入到舞台剧的创作中。我们鼓励原创剧本，坚持以＂好莱坞喜剧风格＂的创造理念和高度来定位我们的话剧产品，以精彩的故事取胜，聚焦演员绝伦的表演，为都市的人们打造一个绝无仅有的快乐世界。