刘钧与梓晓在剧中饰演父女搜狐娱乐讯　随着“宫斗穿越”风刮过，谍战剧的趋势则继续如日中天。谍战题材不仅成为每年各大颁奖礼上座上宾，更俘获了不同年龄层、不同类别的观众。近日，备受关注的大型谍战悬疑剧《致命名单》已于陕西二套正式开播，有望掀起又一个谍战巅峰。《致命名单》由北京大唐辉煌传媒股份有限公司、北京演盛国际文化发展有限公司联合出品，知名导演张仲伟、潘越倾力合作，更有刘小锋，刘钧，姜宏波，梓晓，储智博，汪彪、朱子岩强势加盟。一份牵扯到埋伏在延安所有的国民党特务和一个暗杀共产党重要首长的计划名单莫名遗失，引起国共两党高层震动！同时发下最高指令，不惜一切代价得到这份致命名单！剧中，实力花旦姜宏波将携手硬汉刘钧，演绎一对革命夫妻。然而，同是中共情报者的二人却不得以地将这层关系演化成一个深度秘密。名义上，刘钧饰演的林天宇是英气十足的北原国民党警备司令部情报处长，而暴露身份的前妻陈洁则被关押在保密局监狱。为了掩饰身份的林天宇甚至要亲自审“妻”，愤恨愁苦满怀于胸。不仅如此，由朱子岩饰演的，二人的女儿林雪正值青春，意气风发的她也对革命充满着热情，面对着“各站一派”的父母，她毅然选择帮助母亲，支持中共。然而，涉世未深的林雪并不了解真正的“革命”，对父亲的误解让她在期间帮了不少倒忙。直到母亲为救她而牺牲，才让她瞬间成长。刘钧、姜宏波、朱子岩化身一家三口，为革命走上风口浪尖，演绎特殊时期下情报工作者的生活状态。一家人非但不能团圆，还要处处警觉，步步惊心。其中有被俘人员的坚韧无畏、英明果敢，也有潜伏人员耀武扬威与心思缜密之间的角色转换，更有一代青年人在革命惊涛骇浪中的蜕变成长。为我们解读了那个年代特殊家庭的忍辱负重，正义凛然，值得观众深刻回味。搜狐视频热播剧