导语：汇聚国际制作团队；外籍明星、中文演绎；《纽约时报》调侃：想要戏票，只能抢劫的神剧！非恶搞、非爆笑、非减压、非小品串联！上乘性格喜剧出没！“喜剧史上最令人难忘的一对角色”，经典治愈系话剧，女人心理抚慰剧！１、汇聚国际制作团队，百老汇头号编剧尼尔．西蒙；中国首屈一指名导顾威；百里挑一七国优秀演员。２、外籍明星、中文演绎，“笑”果十足，史无前例，小清新探索，大事件影响！围观从速！！！３、五十年久演不衰，《纽约时报》调侃：想要戏票，只能抢劫！４、脍炙人口　“美式经典”，　幽默中的温暖色调，爆笑后的彻底宣泄。告诉你哦，不要太认真的对待自己的一切，否则压力太大哟！５、非恶搞、非爆笑、非减压、非小品串联！上乘性格喜剧出没！文艺青年五道杠必杀技！６、基友生活指南！“喜剧史上最令人难忘的一对角色”，性格迥然同居好友的互相摧残！让你一分钟笑几次的彪悍爆笑生活！！！７、高帅富成功逆袭，男屌丝翻身秘笈，《古怪的一对》教你看穿女人心！俘获白富美！８、经典治愈系话剧，男人女人人人都爱看，让脆弱变洒脱，让执念变释然！９、看美国离婚男人惨状！被前任伤了心，甚至被《新婚姻法》寒了心的中国女人的最佳心理抚慰剧，１０、制作团队河北话剧院多年不懈追求，十足诚意之作！