近日，“屌丝喜剧”《宝马狂想曲》宣布将于７月２０日登陆各大影院，与国内外众多不同类型的影片共同搏杀于暑期档，一争高下。这部由港台影星陈小春、戎祥领衔主演，美女巩新亮、熊乃瑾倾情加盟的影片，力图将生活中的各路屌丝一网打尽，而在目前曝光的剧照中，我们惊人地发现长相犹如范冰冰的一位男屌丝，着实让人忍俊不禁。这部突然横空杀出的黑马——《宝马狂想曲》，讲述了一个布满欲望、阴谋、好奇心的有趣故事，其中以新奇特造型而足以引人眼球的就是偷车的蠢贼团伙，每个人不仅高矮胖瘦各异，并且还极具个性，网络红人“男版范冰冰”孔铭此番绝对是惊艳出场，无论是乔装成村民还是蠢贼本色，都浑身上下透着一股娘贼劲儿，而他女装登场之时更是千娇百媚，场面完全ＨＯＬＤ不住，纵使是范爷也会顿觉难掩羞色。蠢贼帮也正是因为有了这么一位成员，而内部滋生了许多小插曲，无厘头元素在这里可谓是发挥到了极致，绝对是不得不看。千万不要小看了《宝马狂想曲》中这一路偷车人马，除了“男版范冰冰”孔铭，“如花”李健仁可也是其核心成员，而当他们遇上了梁家仁、Ｂ哥吴志雄，此次偷车是有惊无险还是趣味横生，不免让人遐想，这一切的答案都将待电影上映之时一一揭晓。