信息时报讯　（记者　陈爽）　《麦兜当当伴我心》影片开始于一场“华仔”巨星演唱会，华美的舞台中央站着麦兜与他的伙伴们，这支名为“春田花花”的合唱团一开口就技惊四座，天籁般的歌声让人难以忘怀。影片用倒叙方式回忆这支合唱团的坎坷经历，而打动“华仔”一幕让观众笑翻。配上可以乱真的声线，片中的“华仔”似足巨星刘德华　（在线看影视作品）　。“华仔”初听“春田花花合唱团”，听到魂游九天之余更想“急便”，傲娇地躺在椅上扭来扭去，笑果十足。《麦兜》如此恶搞刘德华，“麦兜之母”麦家碧昨日在广州接受记者采访时承认这般创作并没有与刘德华商量，“相信他有雅量”，不过她承认还是“有点怕他不高兴”，所以配音也不敢找刘德华，“找到有人声音像他的就算了”，首映礼虽然想请刘德华来看，但是也不能随便去请，“因为他很忙，最近又刚做新爸爸”。感动观众很意外这一部《麦兜当当伴我心》与此前几部麦兜电影不同的地方是加入了大量古典音乐，麦家碧说其实以前的动画有好多歌曲，不过“这次确实是有放大”。音乐方面受到一致好评，甚至多次击中成年观众的泪点，这点倒是有点出乎麦家碧的意料之外，她说完全不知道大家的哭点何在，“这部还是想说做给小朋友看的，有些部分做的时候想到会隐隐勾起大家心里的某些事，但没想到有观众会哭得那么厉害”。而上一部能让麦家碧掉泪的影片是郑秀文　（在线看影视作品）　主演的《我左眼见到鬼》，“可能是影片里两个人的关系点感动我吧”。画风“丑陋”加变化另外这部麦兜电影的画风也引起不少关注，除了此前一贯的可爱萌趣风，影片另一位美术指导杨学德在香港是以“另类、奇怪、恶心、完美的丑陋”闻名，片中一系列影射香港名人的动画形象如金牌经理人（黄柏高）、华仔（刘德华）等除了神似，从形象上来说并不具有传统意义的美感，路人甲等配角都画得歪瓜裂枣样。麦家碧说还是想加入些变化，“这一部的画风希望有一些上世纪７０年代、又有点浪漫的感觉”，所以天空都不是传统的蓝，而是画成了粉红色。