根据网络畅销小说《涩女日记》改编的《恋爱的那点事儿》日前公布男女主角，杜淳和佟丽娅将和大家谈谈“恋爱的那点事儿”，一向扮演清纯女生角色的佟丽娅，将转型演“亚熟女”。出品人张升透露，《恋爱的那点事儿》主要是讲述四个大龄女青年寻找真爱的故事，她们分别代表了当下社会大潮中不同风格的四种女性：“亚熟女”、“白富美”、“蜗牛女”和“屌丝妹”，各自带着不同的寻爱宣言在爱情的路上摸爬滚打，从“剩女”变成“胜女”。《恋爱的那点事儿》把现代女性的种类全集中在一起，拍一部现代恋爱秘笈，告诉观众恋爱是什么，怎么去恋爱。剧中将爱情路上的女人分为四种：“亚熟女”是在爱情路上总能把清水搅浑，然后发现找不着心目中的白马王子了。“白富美”则像三毛所说：“如果爱，１０００万人家也嫁；如果不爱，１００万姐也不嫁！”而“蜗牛女”则是率先葬送爱情的，她们以为进了婚姻就相当于找到了保护壳，结果不是被妖艳的小三打败，就是被自己的黄脸婆扮相弄颓。而“屌丝妹”则是越高越帅越不爱，越矮越挫越心疼。剧中女一号“亚熟女”由佟丽娅出演。据悉“亚熟女”这个角色的年龄设定是３０岁左右，这对演惯了２０出头青涩小姑娘的佟丽娅来说可是一大挑战。从佟丽娅的定妆照来看，除了一头的短卷假发外，妆容也浓重了许多，熟女的气质立刻凸显。佟丽娅接受采访时表示说：“这个角色很特别，我一看到剧本就爱不释手，一口气看完的，角色和我以前的完全不一样，绝对是一次演技上的挑战。”另外，与佟丽娅搭档的将是杜淳，他扮演外表冷漠内心纠结的林泽丰。如今的杜淳可谓是浑身充满着恋爱的气息，特别合适这个剧名。剧中他成为了佟丽娅的真命天子，是新一代剩女的终结者；剧外他不仅大方公布与模特女友的恋情，还表示要在３５岁之前结束单身。据传，杜淳之所以会公开恋情主要是受剧本的启发，看完剧本决定接演后，他就决定择机公开自己的恋情。