今日，恰逢六一儿童节，众多明星的微博花样百出。今年凭借热播剧《心术》成功转型的杨紫昨晚在微博上曝光了一张童年时弹吉他的照片，调皮的她还不忘与粉丝互动，用疑问的方式在微博问：“看着发型大家还记得当时我在拍什么戏么？”曝光的照片中，杨紫皮肤白皙，显得尤为青涩甜美，手里抱着吉他目不转睛的看着琴谱，嘴唇微张似乎在唱歌。据悉，当时十一岁的杨紫正在拍摄古装历史大戏《少年康熙》，在发型师为她做好定妆发型后还没到拍戏的时间，停不下来的她趁着空隙就拿起吉他，在酒店自弹自唱起来。童星出道的杨紫，７岁开始已经活跃在各大荧幕上，之后更是凭借当年风靡全国的情景剧《家有儿女》乖巧可爱的“小雪”一角深受观众的喜爱，被亲切的称为“国民女儿”。近年来，不想被定型的杨紫逐渐突破自己，从乖巧女儿到叛逆女孩，从学生专业户到如今《心术》中的职场新人，杨紫大胆尝试各类角色。在全国风靡的医患大戏《心术》中，杨紫颠覆以往可爱天真的模样，饰演了恬静有爱心的护士张晓蕾，转型备受各界肯定。如今，杨紫的演技日益成熟，而且在多年来的演绎生涯中积累了超高的人气，不仅如此，杨紫还是一个影视歌三栖发展的全能艺人，正在北京电影学院上学的她不断学习，通过平时的积累和沉淀，努力突破自己，成为发展最被看好的童星之一。