搜狐娱乐讯　日前，慈文传媒集团联合四川电视台出品制作的悲情大戏《菩提树下》正在四川卫视火热播出。实力女星杨蕊、吕一，香港硬派小生刘恺威、钟汉良合力出演，剧中关系复杂、爱恨交织，接连不断“生掐”、“死磕”的极端演绎，令该剧精彩好看。为爱“死磕”不达目的不罢休杨蕊饰演的“莲生”是家族显赫的龙家大小姐，偏对穷小子“厚朴”（钟汉良饰）情有独钟。面对莲生热火般的爱意，厚朴死活不予理会，因为他有心上人镜心（吕一饰），惹得莲生又气又急。也许得不到的东西永远是最好的，即使厚朴屡次放狠话打击莲生，执着的她还是觉得厚朴是这世上最好的男人，依然爱他爱得痴狂。莲生想尽一切办法拆散厚朴和镜心，能做的不能做的全都做了。买通算命先生让龙大奶奶（陈莎丽饰）相信镜心嫁到周家，龙二爷的病情就能好转；陷害镜心差点沉塘枉死；故意把镜心留在龙家做一辈子下人，并暗中欺负镜心受尽精神肉体的痛苦．．．．．．随着故事的发展，爱到近乎发狂疯癫的莲生还会做出许许多多伤天害理的事情，与镜心死磕，与命运死磕，不知何时才能在菩提树下放开一双紧握的拳头。杨蕊、吕一戏中情敌戏外挚友在赖水清导演的安排下，杨蕊和吕一成为《菩提树下》里一对水火难容的情敌，杨蕊饰演的莲生是一团霸道的烈火，而吕一饰演的镜心则是一汪柔柔的清水，莲生一直不能放过镜心，水难以灭火反而被火灼烧。两位实力派演员的精彩演绎令观众深深陷入了她们的爱恨情仇，甚至有人担心她俩的关系是否会因此戏破坏。《菩提树下》虽然剧情太过悲苦，拍摄中整个剧组演职人员却极其欢乐轻松。杨蕊、吕一、张译木（饰“普洱”）、高晓菲（饰“嫣红”）四名女演员关系极好，拍戏之余经常在一起集体玩乐。杨蕊和吕一非但没有因这部戏真的成为“敌人”反而成为了挚友，之后二人又合作出演了慈文传媒集团的年代大戏《毕有财》，有望今年播出。