搜狐娱乐讯　昨晚，由杨幂、李东学、田丽等人主演的浪漫民国爱情戏《刁蛮新娘》在广东、贵州等各大卫视正式开播，该剧讲述了民国时期，上海滩戴氏家族两代人内部的爱情与财富斗争，台湾金钟视后田丽此次挑战豪门贵妇袁晓梅，虽身为女子却霸气逼人、叱诧上海滩，主导了一出轰动一时的家族变革。《刁蛮新娘》未播先热，尤其田丽的美艳造型引发无数话题，观众纷纷表示这位从古代“穿越”回来的“辣妈”更加靓丽有范儿了，不仅造型复古主导时尚潮流，她本人对角色的塑造也更加真实到位，完美的演绎出魔鬼与天使的完美结合，雍容华贵、倾倒众生，做起事来心狠手辣、霸气十足。戏中，田丽与饰演大太太的王琳有多场对手戏，两人在戏中为了争夺丈夫的爱不惜大打出手，明争暗斗，但是田丽饰演的“上海滩女皇”袁氏更为聪慧，不仅懂得如果去管理家族事业，也善于笼络人心，十足的大姐大风范。据悉，田丽在拍摄过程中对自己要求也十分严格，不仅从造型上追求完美、突显人物性格，平时也会和其他演员一起讨论剧情，成为剧组中最受称赞的演员。据悉，除了《刁蛮新娘》火热开播，由田丽主演的武侠巨制《天涯明月刀》也二轮上星继续引发收视神话，相信自持新人心态的田丽定能在这一年大放异彩，回馈一直支持她的观众粉丝。