搜狐娱乐讯　由星光国际、芒果大安影业共同打造的爆笑喜剧《乐翻天》将于８月２日上映。该片由李湘、王岳伦夫妇联手打造，宁静、姜武、孟瞳迪、姚橹等主演，影片讲述一群毫不相干的人阴差阳错在酒店相遇，并发生的一连串令人捧腹的乌龙事件。片中，姚橹与杜海涛饰演一对相依为命的父子，当儿子因为赌债被压做人质，父亲义无反顾开始了救赎行动，可见两人父子情深。姚鲁喜感十足　爱子心切不择手段姚鲁长着一副标准的喜剧面孔，多年来凭借众多经典角色被观众熟知，虽然角色大多是配角，但都“笑”果十足。特别在《让子弹飞》里面的胡千角色，令人印象深刻。此次，在《乐翻天》中，姚鲁饰演酒店的大堂经理喜总，杜海涛饰演他的儿子。因为儿子在韩国赌博欠下巨款而被黑社会挟持，他为了把儿子赎回来费尽了心思却百般坎坷，窘态百出，令人捧腹。谈起这个角色，姚鲁说：“在片中杜海涛是喜哥唯一的儿子，喜哥一想起儿子在韩国被黑社会虐待自己就受不了，甚至不惜坑蒙拐骗的为儿子筹钱。”在戏中姚橹和姜武、宁静有很多对手戏，三人配合默契。“我和姜武、宁静是非常好的朋友，正好有这么一个机会可以大家一起工作，感觉特别开心。”杜海涛惨遭暴打　好友围观表期待杜海涛凭借他的憨态和喜感获得颇高人气。而近几年他也不断跨界，在许多影视作品中崭露头角。本次在《乐翻天》中，杜海涛客串出演姚橹饰演的喜哥的儿子，嗜赌成性，最终在韩国惹祸上身，落入黑道手中。影片中杜海涛再次发扬其憨逗萌态，将这个败家儿子演绎的憨态可掬，为影片增喜感。谈到此次加盟，他笑言：“这是一次只有叫喊，没有台词的表演。在戏里面真的是惨遭毒打，所有对我不满的人一定要看这部电影，因为你们看了一定很解气”。好友李维嘉、吴昕也调侃杜海涛被打得惨，说他完美释放的方式很特别，并对此表示非常期待。虽然与姚橹饰演父子，但是两人在影片中却没有同台，“姚橹老师是我非常尊敬的演员，能与他父子一场我感觉很一种缘分，虽然我们没有谋面，但是我希望能在走进影院观看影片的时候能感受那种患难与共的父爱。”（文／天天）