搜狐娱乐讯　７月２６日晚，２０１２中国红歌会突围战第三场比赛终于落下帷幕，紧张依旧，艰难突围继续上演。由著名男高音歌唱家李光曦、著名作曲人王佑贵以及著名女高音歌唱家吴碧霞组成的评委团倾力指导，选手们渐入佳境。最终小飞、徐静、月光宝盒、陈沛、李锦程、杜欣欣、阿普萨萨、李红叶、王新鹏、贾少林、罗玲玉、李贝、韩竟、宫栋才、盛迪、丁金源１６位选手成功突围，跻进８０强的队列中。突围：想说克服你真不容易！在昨晚红歌突围战的第二场比赛中，有过整组晋级的闪耀时刻，也有着整组待定的难过时分。如今，这样的情况继续上演，有选手不禁感慨，“突围：想说克服你真的太不容易了！”在本场比赛中，第一组的出场就为大家带来了紧张的气氛。伴随着一个又一个的待定，当最后一个选手被告知再做准备之时，台下观众的情绪降至冰点。突围究竟缘何这样艰难？事后，记者采访到评委们说，我们必须对每一位选手负责。我们希望他们能唱得更好，所以严格要求。正所谓严师出高徒，在评委们的悉心指导下，待定选手们纷纷调整好心态，在第二轮的ＰＫ赛上，为大家带来一个又一个的惊喜与感动。１０１号盛迪首轮比赛一曲《远情》惨遭否定，严苛的吴碧霞老师指出其失误之处，并以亲自演唱的方式实实在在的说明其情感表达方式的不足。在第二轮的ＰＫ赛上，聪明的盛迪也仔细揣摩到吴老师的意见，一曲《清凌凌的水蓝莹莹的天》恰到好处的表现了与《远情》截然不同的感觉与味道。地道京味获首肯　月光宝盒打破待定僵局继第一组选手面临整组待定之际，紧张气氛随之笼罩全场。而一向泰然自若的月光宝盒组合带着北京人特有的那份的淡定不急不缓地来到舞台中央，为大家带来网络爆红曲目《有个老外在北京》。这首歌可谓是他们的代表作品，一度获得周点击量超３０万的好成绩。　“此次突围战选手们实力都很强，我们看来得拿出点看家本领才行了。”月光宝盒笑着说道。一曲唱罢，评委们纷纷给予高度赞扬。“听他们唱歌就是很舒服，好像可以躺在椅子上慢慢欣赏的那种感觉。”。不仅如此，细心的吴碧霞老师更是感叹他们之间的那份真挚友谊。“这份默契不是一朝一夕形成的，必是多年相伴合作的结果。”最终地道的京味儿获得评委和观众们的一致认可，待定僵局也终于从此打破。坚强农民弟憾别红歌会徐强是一个地地道道的农民，为了哥哥上学而放弃自己的梦想，他的精神一直为红米饭们深深感动。而哥哥情真意切的那封信也让我们看到手足之间的那份情。徐强坦言，此次参赛是哥哥为他的圆梦之举。事实上，不善言辞的他也在用自己的行动报答哥哥此番举措。在此次突围战中，徐强的努力与进步是显而易见的。《骏马奔驰保边疆》对于一个从未在草原上驰骋，只知在田间地头干活儿的农民弟徐强来说，表达之力稍欠似乎成为了必然，加之从未受过专业学习，一开场便进入待定。而后在ＰＫ赛中，他虽尽力表达，但实力终不敌美女韩竟，最终憾别红歌会。离开之际，徐强在舞台上袒露心声，“我不想将曾经不平凡的苦难与大家分享，只想为大家带来快乐的歌声。”如此朴实的一句话感染了在场所有人。２０１２中国红歌会“红歌突围战”越来越艰难，也越来越精彩。明晚第四场的比赛能否打破艰难行进的状态，敬请锁定每晚１９：３５江西卫视，精彩不容错过！