殷桃明艳动人搜狐娱乐讯　在北京卫视以全国收视第一名的好成绩完美收官的家庭轻喜剧《我和老妈一起嫁》近日仍热议不断，随着网络视频的走俏，关于这部剧的讨论仍在持续，甚至许多网友表示这部剧使他们重拾了追剧热情。而此次殷桃的表现极为亮眼，她不仅被赞演技过硬，连衣着造型都受到了热捧，与殷桃本人极为相似的剧中角色张十河更是得到了众多观众的喜爱。《我和老妈一起嫁》成功突围　引发追剧热情在美剧、韩剧成为时下流行的今天，一部清新的国产电视剧《我和老妈一起嫁》意外突出重围，成为了今年我国电视剧领域中的一匹黑马，让人惊喜不断。幽默经典的台词，真实生活化的情节，导演的运筹帷幄，演员自然完美的演绎，都是这部剧取得高收视的关键因素。而这部剧更是引发了不少人的追剧热情，足以可见受认可程度。许多网友表示该剧让他们重拾了大学期间追剧的热情，播出期间让人欲罢不能，每天都要准时守候该剧，更有一家人共同追看。这部讲述普通家庭生活的电视剧给现实生活中的家庭带来了不少欢乐和感动，获得了出色的观众口碑。殷桃真性情出演倍受肯定　影迷层次多样此次殷桃的角色塑造打破了她在很多观众心目中的一贯印象，令人眼前一亮，也让更多的人喜欢上了这个带有些许泼辣味道的真性情优质女，与殷桃有着９０％以上相似度的张十河可谓俘获了大批观众的喜爱。而殷桃此次的本色出演倍受肯定，也让人们得以透过张十河这个角色看到了更为真实的殷桃本身。褪去了军装和古装，殷桃并不神秘，她就是张十河，有着鲜明的性格、智慧的生活态度，戏里戏外同样的真性情。很多人通过《我和老妈一起嫁》重新认识了殷桃，或者刚开始了解她、喜欢上她。从出道至今，殷桃凭借其个人魅力及精湛的演技吸引了大批的影迷支持，她们之中有的已为人父母，有的还是在校的学生，更有为数不少的老人。殷桃可谓老少皆宜，影迷受众层次多样、年龄层分布十分广泛。而她一直以来自然的演技也获得了诸多肯定，每次塑造的角色都给人留下了深刻的印象。