“为陈靖仇配音大赛”进行中搜狐娱乐讯　正在湖南卫视热播的唐人电影２０１２巅峰玄幻武侠传奇《轩辕剑之天之痕》自登陆“第一周播剧场”以来，一直拥有超高的人气，目前已连续三周拿下收视冠军，也打破了中国电视剧不适宜周播的规律。日前主演蒋劲夫在上海为即将推出的网友参与活动“轩辕剑方言配音大赛”录音。作为此次活动的范本，他将为其中一个片段配上自己的家乡话——长沙话。开播收视三连冠　优质新人人气攀高“周播剧”作为一个时尚却又充满挑战的概念，之前在国内一直被敬而远之，此次湖南卫视抱着对《轩辕剑之天之痕》的极大信心，誓要开中国电视剧的周播之先河。开播以来，电视剧《轩辕剑之天之痕》凭借其强大的吸引力接连夺得收视冠军，连续三周收视率居高不下，首周周末平均收视１．７９，份额７．６１％，第二周两天平均收视１．８１，份额７．３３％，上周末两天平均收视率１．８２，份额７．２％，其中周六当晚收视率创新高，达到２．０４，连续三周均排名全国同时段收视冠军，奇迹般获得三连冠。轩辕剑方言配音大赛　“陈靖仇”上海再度卖萌为配合剧集播出，电视剧出品方唐人电影在各大网站发起了“轩辕剑方言配音大赛”的网友参与活动，因剧情中陈靖仇略带口音的对白令人捧腹，网友对陈靖仇的口音究竟是哪里的方言也有各种猜测。这次出品方决定抽取一段剧情片段上传至网络，并提供相应剧情台本，鼓励广大网友为其中陈靖仇的对白配上自己的家乡话，也让观众能有机会亲身参与到剧情中来。为了给此次活动做模板，陈靖仇“真身”——蒋劲夫现身上海某录音棚，第一个为这段剧情配上自己的家乡话——长沙方言。配音当天录音棚内不出意外是欢乐爆棚。为了不打扰他配音，媒体朋友们必须保持绝对安静，但是因为长沙方言配上现实和剧情中两个陈靖仇的画面，喜感十足让人忍俊不禁。这个长沙话版本的视频随后将会上传至各大网站，作为这次方言配音大赛的范本，供网友借鉴。可以期待这样的活动一定会诞生一批“方言表演艺术家”，为广大网友奉献一批大家喜闻乐见的精彩作品。《轩辕剑之天之痕》每周五、周六晚１０点准时登陆湖南卫视“第一周播剧场”两集连播；隔天同一时间，搜狐视频网络首播，每周播放四集。