傅晶（右一）《知青》花絮照周萍（傅晶饰）与孙曼玲（张龄心饰）搜狐娱乐讯　由傅晶、唐曾等主演的励志史诗大剧《知青》已在央视一套播出过半，这部主要讲述父辈青春故事的励志大戏一经播出就收到了不少赞扬声，许多经历过那个激情燃烧岁月的革命老者纷纷表示看到剧里的人物和故事就像重走了一次青春路一样。要说讲述父辈青春，不可不提周萍这个贯穿整个故事发展的核心人物，她的出现让全剧的情节显得更加生动唯美，富有浓郁的时代色彩。好多父辈观众都反映当时队里周萍这样的女生被好多人追，为了讨好她他们各个都使出浑身解数，有的写情诗，有的送野花，有的还帮忙干农活，现在想想都是份美好的回忆。剧中的周萍是个大爱至上的时代儿女，父亲被划分成资本家她拒绝和父母划清界限，而戏外的傅晶也是个懂事的乖乖女，随因工作原因不能常陪家人，但她一有空便会回老家看望父母，并感慨亲情的伟大，“不管拍戏时多累多苦只要接到父母的电话就会变得很轻松。”这次傅晶接演《知青》，一部分原因也是为了送给父母一份特殊的礼物，“爸妈切身经历过那样的青春岁月，我在角色里感受他们当年的激情与澎湃，这样的感觉有说不出的感动。”最近恰巧父亲节，傅晶笑说正好把这部片子当作礼物送给老爸，让他重新追忆自己的青春时光。