周迅乔装打扮与汤姆汉克斯同场飙戏云集汤姆·汉克斯、哈莉·贝瑞、休·格兰特、周迅等全球知名影星，由沃卓斯基姐弟、汤姆·提克威执导的科幻史诗电影《云图》日前全球同步首发了５分４０秒的超长版预告。中国女星周迅在预告片中惊鸿一瞥让众人纷纷猜测哪个才是周迅。昨天，片方公布高清剧照，周迅以神似“阿凡达纳威人”的惊艳造型与汤姆·汉克斯深情相依。据悉，此番周迅在《云图》中颠覆曾经表演，一人分饰三角，令人备受期待。一人分饰三角身份成疑作为这部好莱坞巨制的“中国面孔”，周迅一直是该片备受瞩目的焦点之一。对于昨日发布的《云图》超长版预告，一些网友看完后惊诧表示并未发现周迅的踪影。而仔细再看才发现，原来此次周迅的造型完全异于往常，一张精灵似的脸孔犹如科幻巨制《阿凡达》中的“纳威人”，而金发华服的造型又神似时下大热的美剧《权利的游戏》中美艳魅惑的王后，而她额头上犹如图腾般的符号透露出角色神秘的身份。据片方透露，周迅在《云图》中尝试了从影以来的最大改变和突破。金色卷发，蓝色眼眸，周迅原本就很立体清秀的五官经过好莱坞特效化妆师之手后，看起来像是一位东西方混血儿，而气质如希腊神话中的女神一般惊艳。周迅也通过工作室官方微博透露：“她在《云图》中饰演一个男人，一个女人，一个克隆人，全部是颠覆性的造型”，吊足了影迷的胃口。甘当中西电影交流“桥梁”据了解，好莱坞巨制《云图》的制作规格超过１亿美元，其主创团队囊中的奥斯卡小金人就多达２９座（共６７次提名），此次众星“云”集，被业内视为“奥斯卡分队的一次组团出击”。对于参演《云图》，周迅表示：“这次非常荣幸能够和这么多优秀的艺人和制作团队合作，虽然拍摄比较辛苦一点，但也有不少收获。”时下，越来越多的华人面孔开始出现在好莱坞电影中，同时不少艺人也远赴海外投奔好莱坞。对此，周迅曾多次表示加盟《云图》并不是为了进军好莱坞，“参演这个电影是因为我对角色和故事很感兴趣，我也喜欢做一些有挑战性的工作。”此外，对于好莱坞和中国电影交流越来越多的现象，周迅也表示：“越来越多的好莱坞电影出现华人，我觉得这更体现了他们对中国市场的重视。现在双方的交流越来越多，我很愿意做这样一个桥梁，也希望中国电影越来越好。”