李欣汝跨界主持《时尚旅游》搜狐娱乐讯　日前，著名演员焦恩俊做客由李欣汝、李晨主持的高端时尚旅游杂志电视类节目《时尚旅游》，剧中不仅大聊旅行故事和拍戏趣事，现场还即兴演唱了新专辑中的歌曲。已是第三次合作的焦恩俊和李欣汝，此次相遇“比利时”，带领观众品尝美味巧克力。李欣汝主持《时尚旅游》对话焦恩俊焦恩俊因出演《小李飞刀》中的多情侠客“李寻欢”一角而被内地观众广为熟知。活动中焦恩俊自爆是在台湾居住的山东人，但提起台湾美食，焦恩俊如数家珍的介绍起来，“饿啊煎、鸡肉饭、臭豆腐等等，台湾有一家卖臭豆腐特别有名，隔两条街就能闻到味道，但生意特别好。”“我每次回台湾都必吃鸡肉饭，看着两位主持人好奇的眼神，焦恩俊还耐心的讲解鸡肉饭的制作方法。　”李欣汝调皮的笑道，录完节目一定要找家台湾餐馆吃。此外，节目组还特别邀请到旅行达人，与嘉宾和主持人一起分享比利时多款著名巧克力并现场制作手工巧克力，经过比拼，李欣汝制作的巧克力最有观赏性。谈话中，焦恩俊还透露了与主持人李欣汝的不解之缘，二人的第一次合作是多年前的电视剧《宝莲灯》，提起首度合作焦恩俊笑称：“那时候的欣汝一脸稚气，扮相清纯，现在完全是邻家少女初长成，越变越漂亮了”一旁的欣汝不好意思的大笑。再次见面就是今年４月份的《舞林大会》了，李欣汝的舞技有惊艳到我，这丫头的舞台表现力很强。而这次我作为嘉宾来参与她主持的节目，身份上面的转变也让我觉得很奇妙，有机会我也尝试做一下主持啦。”搜狐视频热播剧