《鼹鼠的故事》暑假播出兹德涅克·米勒新京报讯　（记者刘玮）这个暑假，小鼹鼠来了！昨日，捷克经典动画片《鼹鼠的故事》中国首播仪式在北京举行。捷克共和国第一夫人丽薇雅·克劳斯娃、《鼹鼠的故事》作者的孙女凯罗琳·米勒到场祝贺。从昨日开始，《鼹鼠的故事》于每天１６：３５准时在中央电视台综合频道（ＣＣＴＶ１）播出，共同陪伴孩子们度过快乐的暑假时光。捷克第一夫人平常也陪孩子一起看本次《鼹鼠的故事》将赠予中央电视台播出一年，捷克第一夫人也亲自来到现场，与中国的小朋友们共同观看《鼹鼠的故事》在央视开播。丽薇雅·克劳斯娃表示，《鼹鼠的故事》产生于１９５７年，在这５５年中，关于“鼹鼠”的电影就有４９部，而书籍则不计其数，片中的小鼹鼠尽管几乎不讲话，但它能传递很多的信息，表现出来的仁爱、友好让人难忘。“尽管这是一部针对小朋友的动画片，但爷爷奶奶也能一起看，在我家就是我和孩子一起看，如今我孙女也喜欢看。”中国年轻父母期待与子女经典重温上世纪８０年代，《鼹鼠的故事》在中国播出之后，已经成为一代人的经典回忆。如今三十年过去，《鼹鼠的故事》又将与中国的小朋友们见面，许多家长也希望自己孩子能和自己一样，在童年感受这部曾经伴他们成长的动画片的经典之处。记者采访一位７０后家长时，他就表示，虽然《鼹鼠的故事》是一部动画片，但其中也隐喻到了作者对现实的思考，比如“鼹鼠与闹钟”“鼹鼠与鹰”“鼹鼠与推土机”等集中，都表现出自然文明与机械文明的差异以及小鼹鼠身上淡定平静，甚至带着些许自嘲的个性，而小鼹鼠也正是以它的这些生存智慧来面对现实的困境，他希望自己的孩子也能从中学到这些。追忆往事作者家人“吃鼹鼠的醋”尽管“小鼹鼠之父”、捷克艺术家兹德涅克·米勒在去年１１月不幸离世，但兹德涅克·米勒却用一生为全球儿童送上了一份最珍贵的礼物——《鼹鼠的故事》。这是一部深具自由灵动的生命气息、散发着快乐幽默的童真和意趣的经典之作，在人口只有一千万的捷克销量达五百五十万册，并有四十余种语言版本，是畅销全球脍炙人口的传世经典。爷爷在世时，我几乎每天都看到他在绘制鼹鼠的故事，我知道这是他最大的爱好，其实对于我来说，爷爷就是鼹鼠，我实际上天天就是跟爷爷鼹鼠在玩。他的时间主要的一块就是放在工作上，工作之余才会陪伴我和家人们。我的家人、我的奶奶和姑姑有时候会吃鼹鼠的醋，觉得爷爷陪着鼹鼠的时间太长，陪他们的时间太少。”（笑）　——凯罗琳·米勒（作者孙女）