导演何平《人山人海》陈建斌剧照《人山人海》陶虹剧照何平在《人山人海》观影会蔡尚君执导的电影《人山人海》讲述了由陈建斌饰演的老铁“千里追凶”的故事，看似普通实则隐含了诸多现实元素。“追凶者”老铁一介平民却认定杀人就该受到责罚，在多次等候警方消息无果后亲自踏上追凶路，“凶手”萧强（吴秀波饰）凶狠而无知，对人性的漠视让他一秒钟见财起邪意。著名导演何平（曾执导《天地英雄》、《麦田》等影片）作为蔡导圈内好友已提前看过此片，并表示片子拍得很别致，导演很从容的还原了一个真实案件，整个内容很震撼。镜头处理更具风格化真实案件直抵内心《人山人海》原型取自贵州曾引起媒体及社会广泛关注的新闻事件，因六弟惨遭杀害，当地警方又迟迟缉拿无果的情况下，其余五兄弟历时一年多骑摩托车寻遍全国终亲手将案犯捉拿。观影活动结束后，导演何平在其微博上大赞《人山人海》：冷静的现实观察并付诸表现与诠释；长单镜运用构成风格，但不拘泥于此，运镜的纪实风格也有细腻委婉之处，绝不破坏风格的一统；尽管是不动声色的娓娓道来，震憾的笔墨在结构中更添力道；演员的精彩与影片风格的统一，都是实力作品；音乐不多但恰如其分，极具张力，年度佳作。何平：希望有更多人看到这部影片影片中的老铁不按常理出牌，甚至以身犯险入黑矿追查凶手下落。片中涉及的犯罪、复仇以及揭露一系列底层人民真实生活现状等诸多元素也让影片在国内上映途中遭遇险境重重，最终得到８月３日上映的消息时业界人士纷纷表示难得。何平感慨道：“我只是希望影片上映后，有更多的观众来看这个影片。我也希望在宣传上能够多多的告诉大家这是一个什么样的风格、什么样的美学的电影。让所有对这个电影抱有期待的观众看到这个电影才是最重要的。”