信息时报讯　（记者　陈慧）　武侠电影《四大名捕》５日在京首映。四位“名捕”果然“身负绝技”，为了影片宣传不仅大秀歌声，还上演了模仿秀。刘亦菲　（在线看影视作品）　爆发力十足的狗叫声颠覆了大家平日对她不食人间烟火的“神仙姐姐”的印象。５日录制现场，以“四大名捕”邓超　（在线看影视作品）　、刘亦菲、郑中基　（在线看影视作品）　、邹兆龙合唱影片主题曲《梦不死》拉开序幕。要论唱功，以歌手身份出道的郑中基自然最强，邓超也视他为“假想敌”，他表示：“唱Ｌｉｖｅ最大的敌人就是郑中基了，好在我冷血只攻不守，不怕强敌。”玩笑过后，邓超还即兴模仿郑中基，演唱了一首对方的成名曲《相思无用》，逼真的效果不仅郑中基称赞，也赢得粉丝大声赞赏。影片将于７月１２日公映，虽然同期没有遭遇好莱坞大片，为了更好的宣传效果，几位主演表现非常落力。当主持人要求“名捕们”各自模仿一种动物叫声时，总是给人文静感觉的刘亦菲背过身去，发出一连串急促激烈的狗叫声，实在令人惊讶。发布会现场还播放了《四大名捕》动作版特辑，观众看得眼花缭乱，主演们却感触很深，邓超更形容为“噩梦”。他说道：“那时几乎快两个礼拜都是夜戏，尤其是片尾那场打斗戏份，天天都是吊钢丝，吊到最后我问他们：＇哎，你们说的吊丝，就是这个意思吧？＇”陈嘉上有资本用年轻演员当天，导演陈嘉上并没有出席首映活动，刘亦菲透露导演已经在忙续集了。而陈嘉上早前谈到乐于用江一燕　（在线看影视作品）　、刘亦菲、吴秀波　（在线看影视作品）　等年轻明星的原因，他表示：“市场是很残酷的，很多导演没有卖座大明星的话，不可能开戏，我是比较幸运的，就是因为我过去好几部戏都在用一些没怎么大卖钱的演员，但还能卖一点钱，然后也幸运地把演员做起来。我确实刻意地避开一些所谓超级大牌的有市场保证的演员，邓超已经很好，再不需要我提拔了，可是还有些好演员，市场价值还没做好，在这部分我能努力一点，我希望观众多给一些空间给年轻演员。”而谈到选角时他透露：“首先第一个确定的就是冷血，当时跟邓超在拍《画壁》，一直在谈，我非常愿意跟邓超一起分享我的东西。邓萃雯　（在线看影视作品）　说自己拍电影少，入戏时还有些紧张，我说紧张什么，你是视后！果然，邓萃雯和黄秋生　（在线看影视作品）　站在一起就产生一种气场。”