房子斌黄曼李乃文《六块六毛六》剧照黄曼房子斌《六块六毛六》剧照搜狐娱乐讯　近日，由黄曼、李乃文、房子斌、巩汉林、张少华、吕丽萍等众多实力派演员倾情演绎的年代大戏《六块六毛六那点事》在经过首轮地面播出之后登陆南京与山东等地面频道。该剧主角房子斌直言老演好男人太没意思，在新戏中挑战反派角色更具挑战性。直言不是好人专业户作为演员的房子斌在业界素有“新好男人”之称，作为家庭和职业双丰收的房子斌历年来佳作不断，在电影《美人草》、电视剧《手心手背》、《玉观音》、《请你原谅我》、《好好过日子》中，房子斌的演技不断受到肯定。在荧幕上，房子斌给观众的印象就是一个憨厚中带着些智慧的男人，每一次的角色都能让观众给他诸多的好评，这样的印象也更归功于荧幕好男人形象。而作为房子斌而言，自己并不是一个荧幕好人专业户，其实也有很多的作品中自己饰演的是坏男人角色。《六块六毛六》演坏人是一大挑战“在首次接触到《六块六毛六那点事》这个剧本的时候，那是我最快看完的一个剧本，写的太好太感人了，以至于我当时狠下心一定要参演这个作品。”房子斌表示，自己挑中了臭子这个角色，虽然知道在这个戏里演这个坏男人肯定会被观众所唾弃，但是真的太喜欢这个剧本，太想挑战这个角色而忽略了所有的不利。房子斌称，作为演员来讲，挑战一个自己喜欢的角色那是一种乐趣，也是一种学习。据悉，《六块六毛六》在上海、西安等地开播受到了观众的好评，很多观众直言这是一部难得的催泪大戏，黄曼饰演的“马小勤”奋斗励志的故事让人感慨不已，当然，剧中如此多的演员的表演都无愧于这部好戏，相信上星开播之后定能引起一代人的共鸣。