搜狐娱乐讯　古装大戏《穆桂英挂帅》正在山东、河南、安徽、天津四大卫视热播。此剧自开播以来，收视率一路飚升，目前稳坐全国收视率排行前三甲。随着剧情的推进，故事进入最受期待的穆桂英挂帅出征阶段，人气小生罗晋饰演的杨宗保成为此次征途中最抢眼的一道风景线。《穆桂英挂帅》波折多，罗晋＂辅助妻子＂剧中，穆桂英挂帅的过程可谓一波三折，首先因为她不肯向皇帝行下跪之礼而被强行扣留在皇宫，跟皇帝周旋许久才终于踏上御辽征途。到了边疆，杨延昭与辽军交手三站皆败，欲将帅位让给贤能之才。佘太君举荐穆桂英，哪想皇帝却迟迟不肯点头。无奈之下，佘太君只有假传圣旨，拜穆桂英为帅。敌人蠢蠢欲动，营中军心不稳，朝中流言四起，内忧外患，穆桂英的出征之路任重而道远．．．．．．罗晋饰演的杨宗保时时站在妻子穆桂英身边，给予她理解与支持。在穆桂英与大娘、三娘、姑姑斗法时，他为穆桂英分析她们的人物性格、用兵特征等。当被问及“是否是有了媳妇忘了娘”时，罗晋笑着解释：“杨宗保是为大局着想，他也知道此时能执掌帅印的人就只有穆桂英而已”。夫妻斗法，罗晋输得心服口服蜜月期已过，夫妻间难免会有磕绊。穆桂英和杨宗保之间最大的分歧就是在用兵、做事方法上。穆桂英擅用计谋，懂得把握大局，从长远看问题。而杨宗保年轻气盛，容易意气用事，爱逞一时之快，所以两人难免发生争吵。“因为两个人从小受到的教育、生长的环境、所有的阅历都不同，所以无论是生活中还是在用兵上，难免会发生分歧。但每次吵架都是杨宗保妥协，并且输得心服口服。”罗晋在介绍剧中人物性格时坦言道，“杨宗保谋略上不及穆桂英，但是懂得审时度势，充当着穆桂英与杨家、与朝廷之间的桥梁纽带。”