德国当地时间２１日晚，国家大剧院管弦乐团在指挥家陈佐湟执棒下，在美丽的德国小镇巴特基辛根奏响“中国之声”，并为持续了一个月的巴特基辛根夏季音乐节画上华彩句号。音乐会在容纳１０７６个座位的马克思·利特曼音乐厅举行，现场座无虚席，一楼两侧的过道处还加设了１００余个座位。音乐会上半场，乐团与波兰男低音歌唱家丹尼尔·科特林斯基合作，为观众带来了三首歌剧咏叹调：莫扎特《唐·乔万尼》中的“请到窗前来”、贝利尼《清教徒》中的“头戴花冠”、多尼采蒂《卢克蕾西亚·布尔吉亚》中的“我即将报仇．．．．．．以我的命运为赌注”。歌唱家饱满浑厚的声音让人印象深刻，并且在不动声色间悄然将观众情绪拉升至高点。之后，乐团为观众带来了门德尔松《Ａ大调第四交响曲“意大利”》。由于音乐厅通体是木质结构，因而对声音的要求几近苛刻，用乐团演奏员的话说，一根针掉在地上似乎都能听得见声响。然而，这也让经过精心排练的乐团“馈赠”给观众一种让人惊喜的声音，清澈、透明、优美、雅致。当最后一个音符戛然而止，观众席同时响起三种经久不息的声音：掌声、喝彩声、跺脚声，如此高的认可度，让客座乐团首席王晓明心潮澎湃：“看得出来，观众从我们这儿得到了满足，要不然他们不会站起来鼓掌，而我们也觉得心里很畅快！”音乐会下半场，奥地利钢琴演奏家鲁道夫·布赫宾德登场。坐定，屏气凝神，贝多芬《降Ｅ大调第五钢琴协奏曲》的旋律从钢琴家指间汩汩流出。演出结束回到后台，布赫宾德和陈佐湟来了一个热情的拥抱，压抑不住内心的兴奋，“太棒了，太棒了！”看得出来，这位钢琴大腕对大剧院管弦乐团的表现非常满意：“由于乐队和指挥的优异表现，让我在艺术表现上没有任何拘束，我对演出非常满意。”“也许有的人是出于客气而表扬，而我是真心觉得乐团今晚的表现太棒了，这支年轻的乐队非常有激情．．．．．．”法国马赛歌剧院艺术总监劳伦斯·福斯特说。掌舵巴特基辛根夏季音乐节的，是一位名叫凯瑞的德国老太太，说起话来直言快语。对于邀请大剧院管弦乐团这支年轻的队伍为今年的音乐节做闭幕演出，凯瑞有自己的考虑，“我们的音乐节不仅给成名艺术家和乐团提供展现的舞台，也为有才华的年轻音乐家和乐团展示的机会。通过大艺术家来吸引关注的目光，而同时这种关注也会让那些年轻艺术家和乐团受益，没准他们会一鸣惊人。”当地时间２２日晚，乐团将在纽伦堡交响乐团音乐厅奏响巡演的第二场音乐会。