城市快报讯　集结了李晨、杜淳、任重、贺刚、姚笛、马苏、王丽坤、张俪、曾泳醍等俊男靓女的《北京青年》，将于８月１６日在天津卫视和乐视网首播。１６日晚，该剧主创在京录制天津卫视《北京青年》首播盛典，畅谈该剧“重走青春路”的主题。虽然名为《北京青年》，但是记者从该剧的演职员名单和片花中发现，从导演到演员再到取景，该剧几乎每个环节都与天津有着千丝万缕的联系。对此，导演赵宝刚在接受记者采访时总结了一个原因：“因为我是天津人呗！”天津卫视《非你莫属》出现时段：第一集第一个镜头《北京青年》的开篇便是剧中灵魂人物王樾在《非你莫属》求职，向主持人张绍刚诉说人生理想。李晨在剧中扮演的公务员何东正是看了这期节目，才决定辞职下海，并且与马苏扮演的未婚妻解除婚约，这一情节正是剧组在《非你莫属》真实现场录制的。对于这个“植入”，赵宝刚说：“我平时最喜欢看《非你莫属》，如果赶不上首播我会到网上看。因为节目中智者的一些话，会给年轻人的未来做出指引。那天改剧本刚好看到一个成功的求职者，她说的话让我感动，我就把她求职的场景创作到剧中，并作为引出后面剧情的一个关键情节放在片头。”天津演员任重＋模仿达人贺刚出现时段：有何西何南的每场戏《北京青年》中饰演医生“何西”的任重，是地地道道的天津人。任重因出演赵宝刚的电视剧《婚姻保卫战》《家的Ｎ次方》而被观众熟识，《北京青年》是他与赵宝刚导演合作的第三部戏。此外，剧中的海归潮男“何南”也跟天津有缘，他就是天津卫视模仿秀节目《王者归来》“王者家族”成员贺刚。因为模仿刘德华而蹿红的他，目前已经接演多部影视剧作品。２００６年，赵宝刚和贺刚就曾在电视剧《梅艳芳菲》中有过合作，回忆当初，赵宝刚第一次看到贺刚，给出的评价是“这个小伙子形象还不错啊”。转眼６年过去，再度合作，贺刚希望自己的演技能够得到赵导的认可。天津滨海国际机场出现时段：最后一场戏《北京青年》全剧的故事从２０１１年１０月开始讲起，一直延续到２０１３年１０月，为了完成“重走青春路”的理想，摄制组走遍大江南北，将北京、烟台、深圳、香港、丽江、天津等各地风土人情尽收其中，“我想让片中人重走一回青春，让新一代北京青年能够去思考走完青春的另一种可能。”虽然剧中在天津的戏份不多，但是赵宝刚导演把杀青戏选择在天津滨海国际机场拍摄，也算给该剧画上一个完美句号。谁知道赵导的下一部戏会不会回到这开机，讲述一段关于天津的青春故事呢？就像他总结为何《北京青年》中会出现那么多天津元素时说的：“因为我是天津人呗！”