殷桃亲民表演获赞搜狐娱乐讯　近日，家庭情感轻喜剧《我和老妈一起嫁》正在北京卫视热播，随着故事的不断推进，该剧剧情更加紧凑丰满、台词也更加轻松幽默，收视热度更是持续走高，成为观众讨论的热点话题。这出由殷桃、彭玉主演的家庭情感剧不落俗套，以“大龄剩女”和“黄昏恋”为主线，牵出张十河一家温馨动人的平凡故事，引起了众多观众的共鸣。殷桃《我和老妈》被赞亲民　演技日渐成熟获赞热播剧《我和老妈一起嫁》讲述的是殷桃饰演的张十河的一家人家长里短的故事。该剧因聚焦社会热点话题而被观众广泛看好，同时，观众对转型中的殷桃的表现也甚是期待。剧中，殷桃和老妈彭玉的吵架情节，台词犀利却又紧贴生活，仿佛就是发生在平常家庭里的偶尔争吵。随着剧集的不断播出，殷桃饰演的率直、任性又不失善良的张十河深受观众喜爱，她时而针锋相对，时而温顺孝顺，日渐成熟的演技为观众呈现了一个鲜活的、平凡的张十河。有观众表示：“殷桃把张十河演绎得很真实，不仅亲切人还好，我想有个这样的姐姐。”殷桃本色演绎不模仿　成《我和老妈》收视保障在电视剧《我和老妈一起嫁》中，殷桃饰演时尚女编导张十河，她代表了现如今众多都市女性的特性，自信、独立，对自己的婚姻有高要求，因此，百般挑剔的性情导致她一直单身。这时，彭玉饰演的老妈一面催婚一面给她安排相亲，张十河时而暴躁时而乖张，花样百出应对老妈出的各种难题。该剧故事情节不落俗套，摒弃了众多大悲大喜、激烈激进的常规故事矛盾桥段，用更加平凡的生活细节向观众展现真实的人间百态，而女主角殷桃的表演更是可圈可点，举手投足间真实演绎出张十河的多重魅力，成为拉高收视的至关保障。