乔任梁自爆被戚薇吸引《我的经济适用男》激情四射由著名导演蒋家骏执导的都市情感大剧《我的经济适用男》即将正式开播。该剧不仅集合了李光洁、佟丽娅、杜淳、高露、刘天佐等全明星阵容，人气女星戚薇更是以特别加盟的身份与乔任梁上演了一场别致的姐弟恋。日前曝光了一组两人在溜冰场约会的剧照，两人时而温柔躺在对方怀中缠绵对视，时而又摆出搞笑ｐｏｓｅ笑翻全场，活力四射。戚薇与乔任梁激情四射　溜冰场上被扑倒由天视卫星传媒股份有限公司、中天龙（北京）影视文化有限公司、海润影视制作有限公司和北京搜狐娱乐文化传媒有限公司联合制作的都市情感剧《我的经济适用男》即将于暑期档开播。为了回馈广大粉丝，许多精彩的剧照陆续曝光，最新一组戚薇与乔任梁在溜冰场约会的大尺度照片更是令人尖叫。戚薇首次卸下自己“御姐”的气场，在溜冰场苦练溜冰，最后还因为学艺不精被乔任梁扑到在地，上演了一场激情的吻戏。不过两位演员开朗、幽默的个性颇为相似，所以在拍摄间隙也不忘恶搞，摆出滑稽、搞笑的ｐｏｓｅ，逗乐现场的工作人员。乔任梁自爆被戚薇吸引　面对戚哥自嘲是“帆姐”谈到两人的首度合作，乔任梁表示跟戚薇的合作很有化学反应：“戚薇演女强人特别贴切，很多场戏只要有她在我就演得很起劲，经常会有些超出剧本的灵感，我们之间互动的化学反应特别好。”而私下，乔任梁也与戚薇非常有话聊，甚至被扣上了“帆姐”的称号：“戚薇本身的性格就非常爷儿们，大家都管她叫戚哥，所以在戏里我演的杨帆也会被她压制，然后就有了这样的外号。”因为《我的经济适用男》的拍摄，乔任梁表示所有演员都成了好朋友。有一回自己的戏份杀青了，还和戚薇不约而同地去探班高露和刘天佐：“戚薇准备了披萨、我正巧带上了红酒，在完全没有约好的情况下就是这么有默契！”