新华网讯　由滕华涛任总导演，根据赵赵小说《穿“动物园”的女编辑》改编的电视剧《时尚女编辑》将在本月１６日登陆北京卫视。该剧依然保持了赵赵小说中犀利的语言风格，将时尚编辑部内各类编辑的光鲜外衣剥去，露出他们最真实的一面。张瑶在剧中饰演资深编辑沈容萱，是个超现实的女生且话不饶人，堪称“毒舌妞儿”。张瑶：“毒舌”好友最值珍惜《时尚女编辑》中的张瑶是个超级现实的北京大妞儿，说话做事犀利，有很强的优越感，从不矫情，不懂见风使舵，爱买名牌，想找有钱男友，打心眼儿里瞧不起外地人，因此总是有意无意地跟殷桃饰演的北漂女程昕找茬儿。剧中的编辑们都个性十足，而张瑶绝对是气场强大的一个，总是一袭黑衣的女强人架势，外加一张冷冰冰的脸，一副把人距之千里之外的感觉，虽然身形看起来娇小柔弱，却让人不敢走近距离她５米的势力范围之内。而且一旦招惹上她，一定在她的“毒舌”之下死得很难看。不过对于这个可能会遭人“恨”的角色，张瑶却有着自己的理解：“其实每个人都有多面性，可能有些人会把好的一面放大在大家面前，有的人可能就会真实到完全不在意在别人面前暴露缺点，不会为了给人好印象而虚情假意。虽然沈容萱看似很不讨人喜欢，但也是那种会让你一眼看透的人，不会背地害人。她不会是让你第一眼喜欢上的人，但接触时间久了你才会发现她身上可爱的地方，其实相信很多观众看剧之后会发现自己身边也会有这样的＂毒舌＂朋友。”音乐才女不怕转“形”在２００５年出了首张个人专辑《七天》的张瑶以歌手的身份被大家所熟知，一首《有你相随》更是让人印象深刻，多元化的曲风也让她在音乐界有着自己的一席之地。但在顾长卫执导的影片《立春》中，她竟然以光头造型大胆地出现在大银幕上，随后的徐克导演的《女人不坏》中她又以摇滚乐队主唱的身份现身，逐渐兼顾了演员的角色。而她作演员出现的角色要么造型出位，要么个性十足，这一次在《时尚女编辑》中又“毒舌”得要命，算得上表演大胆的演员。渐渐爱上演戏的张瑶表示：“之前只是单纯地想做一个歌手，自从有机会接触到演戏之后，从跟着感觉走到现在学会琢磨角色，发现其实演员也是一个很有挑战性的职业。而且我是真心爱演有个性的角色，只要角色是合理的我不会介意是否扮丑或是演那么并不讨巧的人物，只要她是真实的，这也跟我本人的个性很像，不会去修饰自己的一个人，我觉得这样挺好的。”