偷情事件曝光后，克里斯汀·斯图尔特懊恼无比，发声明道歉，试图挽回男友罗伯特·帕丁森罗伯特·帕丁森……鲁伯特·桑德斯：我对不起妻子和孩子斯图尔特偷情被拍美国时间７月２５日，在被曝出与４１岁导演鲁伯特·桑德斯的偷情事件之后，２２岁的女星克里斯汀·斯图尔特发表声明，祈求２６岁男友罗伯特·帕丁森原谅。而这对情侣因合作《暮光之城》系列相恋，今年还一度传出可能结婚。如今女方承认外遇，男方暂时未给出回应。因合作愉快引发错误之举７月１７日，刚刚合作过《白雪公主与猎人》的克里斯汀·斯图尔特和鲁伯特·桑德斯约会时被《美国周刊》拍到，并有亲密照片曝光。有知情人士爆料说：“克里斯汀非常懊恼，她当时做了错误的判断。她没有和鲁伯特在一起，只是个不该发生的调情动作，她从来无意伤害任何人。”二人双双发声明事后忏悔昨日，克里斯汀公开承认偷情，“我为这件事情对身边人和其他有关的人造成的伤害深表遗憾”。提到男友时，她说：“这场一时的不慎重，已经危及我生命中最重要的事情。罗伯特是我最爱并且最尊重的人。我爱他，我爱他，我很抱歉。”同日，偷情事件男主角鲁伯特·桑德斯也发表声明：“我对带给我家人的痛苦感到悲痛欲绝。妻子和孩子都是我的所有，我全心全意地爱着他们，祈祷我们可以熬过这场磨难。”据悉，４１岁的导演桑德斯与他的妻子育有两个孩子。