《画皮２》是一部刚看完会把它划入“烂片”阵营，回味一下好像又没那么难看的电影。和四年前的《画皮》相比，《画皮２》其实是一次全方位升级。故事上，《画皮２》将画皮扩展为换皮换心，主题上，《画皮》基本上是个大奶一定会战胜小三的主旋律，而《画皮２》则是对“要脸”还是“要心”的讨论。人物上，虽然周迅饰演的狐妖小唯和陈坤（微博）饰演的将军角色与第一部类似，但赵薇扮演的靖公主显然要比第一部中的佩蓉丰富立体的多，捉妖师和雀儿这两个配角也比第一部有趣。但可惜，在这么好的基础上，《画皮２》居然讲了个比《画皮》更烂的故事。在这个故事里，所有的人物行为似乎都没什么逻辑。靖公主为爱偏执，为了一个屡次辜负她的将军无怨无悔地抛家弃国，最后连自己都不要了；小唯为了达到做人的目的杀人如麻，最后却被塑造成具有牺牲奉献精神的妖界败类、人间楷模。而将军延续了第一部的“打酱油”风格，如果没有最后的自戳双目，大概要被女观众骂死。唯一比较合情合理的人物是捉妖师和雀儿，但这两个人跟主线故事实在是关系不大，删掉也没什么影响。相较于《画皮》最后能让女观众落泪，《画皮２》虽然也设置了明显的泪点，但催泪效果显然不及前作。再加上全片中洋溢的那股游戏气质，《画皮２》能够不让人笑场，已经很不容易了。当然，在国产大片普遍对故事没什么概念的现状下，《画皮２》能在自己的逻辑里自圆其说，也算是一种进步。相较于前作，《画皮２》最大的升级其实是在于对观众心理的把握，把一个限制级神怪故事变成了彻底的爱情命题。整个电影以主题先行，在前期宣传中实际上已经把要脸还是要心的主题传达给了观众，这种卖点对女观众尤其具有吸引力。而电影中故事的漏洞实际上也为更多角度的解读提供了线索，当一部分观众认为霍心在第一次被迷惑时就该被公主一刀砍死的时候，也有一部分观众会认为公主的选择实际上代表着不够完美但更加普遍的爱情模式。观众的讨论和争议，构成了《画皮２》的票房动力。赵薇和周迅算全片的亮点，但很难想象如果没有她们，《画皮２》不堪一击的故事还能否让观众忍受住那戴不戴眼镜都一样模糊的３Ｄ效果。