搜狐娱乐讯　以清纯女学生形象出道的江一燕，在今年已上映的电影《四大名捕》中，以一个反派魔女的形象示人，８月即将上映的《消失的子弹》中，她又会以一个女囚犯的形象出现。对于角色的多元化，江一燕昨日接受记者采访时表示非常喜欢挑战这些角色，因为这样能唤起演戏的激情。电影《四大名捕》上映不到一周票房过亿，戏中各路群侠表演成为观众品头论足的焦点，其中首次出演反派魔女的江一燕也得到观众好评。谈到出演的这一角色，江一燕多少有点心存余悸：“这是我第一次出演古装武侠剧，我平时在游乐场不敢玩过山车，更不敢挑战蹦极，一开始想到要吊着威压满天飞，还必须做出特别潇洒从容的表演，确实挺担心自己会不行的。但后来慢慢习惯了，反而觉得在天上＇飞＇得不过瘾，还希望挑战更有难度的动作，对我来说是个不小的突破。”在《消失的子弹》中，江一燕则饰演了一个女囚犯。江一燕表示这样的挑战让她戏路更广；“拍戏前我对女囚这个角色完全没概念，而且台词也不多，基本都是内心戏。所以当时用了一下午时间去排练揣摩，一遍一遍地走戏，直到最后找到了感觉，一点妆都没有带，洗了一把脸就开演了。”江一燕的微博名字叫“江小爬”，她说主要是平时自己比较慵懒，常常是“爬”的节奏。最近又开始拍摄《四大名捕》的续集，可谓是马不停蹄。对于快节奏，江一燕笑称这两部电影唤起了她表演的激情，但“再有热情也需要休息的，明年会抽空休息一阵，不然太累了。”江一燕学音乐剧出身，拍电视剧成名，之后写歌唱歌又拍电影，还出演了舞台剧《七月与安生》，昨日采访中记者获悉，江一燕明年将要出版自己所著的《我叫江小爬》一书。谈到将要出版的书，江一燕有些不好意思，“因为以前喜欢写歌词，也总爱没事写点随笔，再加上每年都去山区支教，我就想把这些汇集在一起，向大家展示各种类型的＇爬爬＇。”（华商报　记者　李南夏）