搜狐娱乐讯　（舍人／文）合作舞台剧《罗密欧与朱丽叶》的人气女星石原里美和佐藤健近日传出绯闻。在该剧的庆功宴上眉目传情，甚至趁众人不太留神时ＫＩＳＳ！６月中旬，在东京都内某日本料理店，约六名男女一起的聚会热闹不已。当中的主役是现在正热播中的月九剧《富贵男与贫穷女》的女主角石原里美。演剧关系者称行程繁忙的她当天是抽空去舞台剧《罗密欧与朱丽叶》的庆功宴的“原本这次的舞台剧是从４月末至６月１０日的‘长征’式公演，石原对此作寄予厚望‘希望它可以成为我的代表作！’，所以声带不太好的她为了作品暂时远离喜爱的酒”。舞台剧成功落幕，也意味着石原可以破戒，在庆功宴上她喝得很尽兴“话比平时多了许多”。“当时她边喝着啤酒，边与众人谈笑风生，坐在石原旁边的，正好是扮演罗密欧的佐藤健。最初两人还介意旁人的视线有些拘谨，不过酒过三巡后就渐渐不太理大家的目光，沉浸在两人世界中，打得火热”知情人曝石原和佐藤亲密得如同一对恋人，开始相互的ｓｋｉｎｓｈｉｐ（肌肤之亲）“然后佐藤索性揽着石原，两人旁若无人地接起吻来，让身边的关系者也惊讶不已”，那情景和舞台剧里的罗密欧与朱丽叶一样，女粉丝众多的佐藤此前曾公开表示“不会和石原单独呆在一起”，“庆功宴上的奔放表现令人难以置信，似乎是真情流露？”。有关系者认为公开亲昵“仿佛在宣告两人的恋人关系”。石原在舞台剧的千秋乐结束后，于博客上发表的一段感言内有玄机：“朱丽叶怀念其爱人，那是一个温柔富有幽默感的男人……罗密欧真的撞击了我的心灵，谢谢你”，仿佛在发表对佐藤的爱的宣言。不管恋情真假，在庆功宴上公开ＫＩＳＳ，无论是谁听到这则消息都会惊叹。近来“色气”（性感）气质全开的石原春风满面亦是有目共睹：“或者这就是爱情的滋润所致”。