暑期档首部武侠巨制《四大名捕》已于７月１２日全面公映，首映当天便已２５％的全国排片量一飞冲天，占据同档期影片头把椅席位。群星卖命演绎成为影片制胜法宝，而主演之一江一燕更舍身为《四大名捕》而脱，奉献从影以来最大尺度，率领五名女捕头上演全裸共浴戏份。她更制造浴室惊天谋杀案，让剧情更加扑朔迷离。陈嘉上的电影向来不缺情色香艳戏份，《画皮》里周迅近乎半裸的惊艳亮相和脱皮过程，《画壁》中孙俪的轻解罗衫，柳岩的洞房落泪都成为陈嘉上情爱电影中的标志画面。而到了改编自温瑞安小说的《四大名捕》，陈嘉上更大刀阔斧加入由江一燕带领的一众女捕头。群女不仅身着黑色官服，脚蹬高头大马尽展制服诱惑；更有江一燕率众姐妹全裸共浴的两场戏份，暧昧指数破表。面对六位大美女的赤身来袭，不仅让拍摄本片的联合导演秦小珍都不得不赞：“身为女人都会脸红。”在这两场共浴戏份中，江一燕带领方安娜、邱晔等五名女捕头，姐妹淘们共享一池春水，赤诚相见，大谈闺蜜趣闻。对江一燕饰演的姬遥花来说，只有在这个时刻，她才能放下尔虞我诈的纷争，与姐妹们享受难得的平静。而方安娜饰演的蝴蝶更为“大姐头”江一燕奉上玉背按摩，芊芊玉指划过江一燕美背，两人裸身缠绵的场景更是让很多观众大呼“喷鼻血”。有观众开玩笑称：“还以为走错了影厅，那边《画皮２》有两个女人共浴，这边更厉害，是六个！真是够料！”江一燕享受女女暧昧　吴秀波后悔没探班而亲历这两场共浴戏份的江一燕则早在影片首映礼上表示：“拍摄时真的很享受，很开心。因为私下里都是好姐妹，都很放松，但真的有一些小暧昧在里边。”两场大尺度戏份下来，也让影片主演邓超开玩笑称江一燕为“澡堂女老板”。而另一大主演吴秀波则坦诚：“那场戏拍摄时候呢，不对外开放，不然真的去看了。因为给我按摩那场的都是穿着衣服的美女，我还趴着，根本看不到她们脸，所以说一燕比我有福气。”除了共浴大晒春宫，在第二场浴室戏中，江一燕还要率领一众美女将闯入的男捕头木幡龙杀死。六位极品裸女已经让人血脉贲张，澡堂子里突然出刀，凶残杀人更是让人惊呼“重口味”！最后男捕头鲜血染红浴室，一池春水由绿变红的场景更是让人感受到不一样的震撼。《四大名捕》已于７月１２日全面公映，观影热潮席卷全国，黑暗世界，捕获光明。　（来源：新华娱乐）