搜狐娱乐讯　近日，根据金牌编剧赵赵小说《穿“动物园”的女编辑》改编而成的电视剧《时尚女编辑》在万众期待中登陆北京卫视，与观众见面。颇具轻喜剧色彩的剧情设置，以及幽默犀利的台词让观众大呼过瘾，而主演祖峰颠覆往日造型，以“文艺范儿”的登场更是让观众眼前一亮。在电视剧《时尚女编辑》中，祖峰饰演艾崇文是个地道的北京爷们儿，操着一口流利的京味儿。他是个美术出身的艺术摄影师，常年混迹时尚圈、对摄影有着与众不同解读，在杂志社与程昕（殷桃饰）的“偶遇”也为该剧拉开了帷幕。艾崇文有一个当模特的女朋友，经常是歇斯底里的争吵。而他与程昕相遇后，经过朝夕相处渐渐擦出爱的火花，在程昕受尽委屈和坎坷的时候，艾崇文总会及时送上帮助和关心，让程昕觉得很温暖，是一个十足的“暖心男”。而祖峰也说到，虽然艾崇文经常与女朋友葛一清争吵，但在后面的剧情里，观众可以看到艾崇文其实是一个内心非常善良的人。《时尚女编辑》讲述一群渴望获得社会认同却都不同程度的正在遭受工作失败打击或陷入生活低谷的有志青年，在新成立的杂志社有了施展拳脚的机会，在这个空白的舞台上，演绎着他们的奋斗之路和情感成长。随着剧情的发展，相信祖峰在角色的塑造上，还会给观众带来更多意想不到的“惊喜”。