赵忠祥否认湖南卫视天价挖人武汉晨报讯（记者刘婧）继央视名嘴邱启明跳槽到湖南卫视主持相亲节目后，近日传出该卫视将再次天价挖赵忠祥主持一档模仿秀节目。昨日，赵老在录制同类型模仿秀节目《王者归来》的间隙，向记者回应了此事。赵忠祥从央视退休以后，在争议声中辗转多家卫视主持综艺节目，如今，天津卫视的《王者归来》是他最后一档签约节目。昨日，赵老在天津录制该节目的周四专场，将于今日播出。虽然对自己主持的节目不断介绍，但当记者一提及春晚赵老就显得谨慎很多。近日，有消息称２０１２年春晚总导演哈文有望再次接任总导演，２０１２年春晚时哈文与赵本山的纠葛也被重新讨论。记者问及此事，赵忠祥十分谨慎地表示“不能说”，他认为这是央视内部的事情，不能随便对外发表任何意见。对于２０１３年春晚的期待，赵老表示希望，“更亲民、更互动、更联欢”。近期湖南卫视改版推出了模仿秀节目，节目与赵老主持的《王者归来》定位一样，有传闻说湖南卫视已经开出天价挖他跳槽。对此赵老表示有误会：“湖南卫视的确联系过我，并且要我在微博上表示对该节目的支持，但没有邀请我做主持人。”那么是否有可能作为客串主持或者特邀嘉宾出现呢？赵老表示年龄大了，不像年轻的时候能同时兼顾几档节目。记者了解到，赵老现在主持的《王者归来》第二季马上结束，而第三季天津卫视是否还会与７０岁高龄的他续约呢？赵忠祥表示自己很喜欢娱乐节目，但可能电视台会考虑他年龄等现实原因，不知道此次会不会是自己最后一次在娱乐圈了。