龚洁深情凝视龚洁送荔枝龚洁遭拒搜狐娱乐讯　由著名导演冯小宁执导、陆毅、杨立新、龚洁等主演的史诗级大片《一八九四－甲午大海战》于今日正式登陆全国院线。片方今日公布了一组龚洁提着荔枝去看望陆毅的剧照。从剧照中可以看出陆毅饰演的邓世昌正在案头工作，龚洁饰演的小妹身着一袭红衣，前去探望。她拿起一颗荔枝喂陆毅，但陆毅似乎拒绝了她，而原本满脸欣喜的龚洁也顿时黯然神伤。龚洁饰演的小妹与陆毅饰演的邓世昌青梅竹马，从小一起长大，感情深厚。小妹对邓世昌的正直、勇敢以及才学都倾慕不已。小妹服从父母安排，去英国留学，归来时，邓世昌已有妻室。情窦初开的小妹用一颗荔枝试探邓世昌，表明心迹。她主动为邓世昌剥了一个荔枝，但是邓世昌没有吃。小妹哭着离开了，说：“这辈子再也遇不到比哥哥（邓世昌）更好的男人了。”《一八九四＊甲午大海战》是冯小宁导演继电视剧《北洋水师》之后再度执导同一历史题材，是非常典型的海战历史影片类型，同时也是世界电影史上非常罕见的影片题材。无论从史实的真实性、情感的共鸣性还是场面的可观性都有飞跃性的发展，堪称是２０年磨一剑。戏中除了真实再现当年海战的惨烈场景外，导演也花了浓重笔墨描画民族英雄邓世昌的情感戏码。而龚洁所饰演的“小妹”和陆毅所饰演的“邓世昌”是这部海战题材中唯一的感情线路。而究竟这部史诗大片是否能打动观众心灵，还得到影院才能见分晓。