由著名导演陈果监制、盛志民执导，中国首部星座“暗黑系”电影《十二星座离奇事件》即将于７月１３日全国公映。日前，片方曝光横版、竖版两款终极海报，佟大为半裸红色蛇纹身造型颇为震撼，十分符合他“蛇夫座”神秘特质，甘薇、秦昊、乔任梁、柳岩、杜海涛、宋宁等角色各怀心事，将影片惊悚“暗黑”气质呈现。星座群像亮相　佟大为半裸红裙蛇纹身造型抢眼在最新曝光的终极海报中，最抢眼的莫过于佟大为半裸红裙造型，诡秘血红纹身图案使佟大为饰演的蛇夫座心理医生变得更加扑朔迷离。先前曝光出的佟大为催眠照即吊足观众胃口，这套风格性极强的服装在现代背景下的故事中，以怎样的情节出现引各方猜测，佟大为道：“在片中我饰演蛇夫座，比较特殊，但是其他星座角色在片中的设定与真实的星座性格是对应的，观众看后可能会对号入座”，片中其他星座如双子座甘薇、金牛座秦昊、巨蟹座乔任梁等形象制造成“星座群像”阵势。众人彰显星座宿命　“你的星座就是你的犯罪现场”与传统惊悚片海报不同，《十二星座离奇事件》从人物海报到此次曝光出的终极海报都如星座风格的另类时尚大片，主角衣着讲究、充满特色，但具体到每一个人物却都表情凝重，各怀心事，在大背景后有一个模糊的人影，犹如一大片阴影笼罩在每个人的头上，影片ｓｌｏｇａｎ“你的星座，就是你的犯罪现场”恰到好处地解读了每个角色的星座“心魔”，在打造新派“星座哲学”的同时，影片也传达出满满的“正能量”，在错综复杂的恩怨情仇中，有着如“星座逃生指南”的救赎之道，在故事的结尾每个星座的命运也有意想不到的归宿。在“惊悚片”的包裹下，本片不同于其他同类型影片最大的特点就是有着满满的“正能量”，导演盛志民道：“每个星座的性格缺陷决定着他们的命运，影片并不只是在评述他们的离奇命运，而是也会传达出怎么改变克服这种情况，我会给观众积极的一面，我希望我的电影可以传达给观众＇正能量＇。”暑期档再添“猛料”　７月１３日引星座风暴电影《十二星座离奇事件》的档期一直悬而未决，日前片方终于敲定该片将于７月１３日黑色星期五于观众见面，力图制造一场惊悚版“暑期星座风暴”，影片聚焦“星座”这个目前在年轻人群体中十分热门的话题，用年轻人偏爱的惊悚悬疑类型作为影片外壳，真正做到了用年轻人喜爱的演员拍年轻人喜爱的题材。据悉电影中更加抢眼的是全片渗透出来的“星座大逃杀”般的紧迫感，及如何逃脱宿命完成自我救赎的过程，观众不仅可以把本片看成一次星座悬疑盛宴，也可以当成对自身性格的总结与梳理，与电影中人物一同寻找自己星座的缺陷与弱点，并且寻找出逃脱宿命的方法，使观众也成为电影中的一部分，《十二星座离奇事件》成为暑期档观众“参与度”最高的一部电影，力图引发一场全民“星座风暴”，在正值该片主要受众学生群体活跃的暑期档，《十二星座离奇事件》有望以类型优势突出重围成为暑期档重头戏。。故事简介：作家唐琳遇到了一件怪事，原本她遭遇创作瓶颈，已经几年没有新做问世，可市面上却忽然出现了一本以她署名的新书——《十二星座离奇事件》。更惊人的是，书中的人物以她和她小时候的玩伴命名，故事俨然翻拍自他们的真实经历。主要人物分别是：水瓶座的陈为（佟大为饰）、双子座的唐琳（甘薇饰）、金牛座的赵聘（秦昊饰）、巨蟹座的陈晓峰（乔任梁饰）、天蝎座的崔淼（柳岩饰）、狮子座的周康（杜海涛饰）、双鱼座的许高山（宋宁饰）。书中写到了一个他们集体沉默多年、谁也不愿提起的秘密，并且透露，每个人都将用性命来偿还当年的错误。这引起了唐琳几乎所有朋友的愤怒，只有陈为始终站在唐琳身后。搜狐视频正在热映