“小地包”“纯爷们”英姿“小地包”和“小黄浦”最近正在央视一套黄金档热播的电视剧《知青》成为了不少观众茶余饭后的热门谈资。除了真实再现上世纪７０年代知青生活的点滴记忆外，更有一帮演技派老牌明星甘当绿叶纷纷来“打酱油”，为１２位新鲜面孔保驾护航。青年演员苏茂洋剧中饰演主角之一“小地包”孙敬文，开播以来凭借独树一帜的角色魅力紧抓观众视线，而他与另外两位演员大雪天死里逃生的精彩戏码也成为了全剧不容错过的一大亮点。由内地金牌编剧梁晓声、实力导演张新建携手打造的《知青》，自央视一套播出以来深得坊间关注，上世纪７０年代的知青岁月通过画面的定格和视觉的转换呈现出更多引发共鸣的回忆。刘威、王姬、杨立新、岳红、王奎荣、赵亮等演技派的鼎力加盟更为全剧增添一份收视保障。而说到全剧最为抢眼的地方还要属１２位新鲜面孔的精彩演绎。唐曾、苏茂洋、傅晶、瑛子等年轻演员众挑大梁承担起了延续故事主线的重任。曾在《地道英雄》《国家使命》《幸福的眼泪》《天地民心》等热播大剧中崭露头角的苏茂洋，此次在《知青》里凭借“小地包”一角大放异彩。在前几集里他因抢被《毛主席语录》而出糗，因偷“小上海”的棒棒糖而引发两人间的危机，因家庭矛盾与“宿敌”齐勇狭路相逢，种种戏码成为了开篇最为抢眼的角色之一。随着剧情的深入，“小地包”也逐渐从那个刚下乡时胆小怕事、好高骛远的都市小刺儿头，逐渐变成了一个有担当、有责任、懂人情的正直青年。在刚刚播完的第１８集到２０集里，“小地包”因与赵天亮（唐曾　饰）、齐勇（王凯　饰）为让七连知青们早一天看到电影而冒着大雪搭起三十根电线杆子，天寒地冻导致三人均患上“雀盲眼”，“小地包”更因找路被狼群围攻，死里逃生终获救，不过也正是因为那场事故让他与齐勇冰释前嫌。极端恶劣的天气让苏茂洋等人在大雪地里摸爬滚打了数小时，手脚甚至连脸也冻伤了，但凭借对角色的专注演员们仍旧坚持拍摄，得到导演及现场工作人员的一致赞许。苏茂洋也凭借“小地包”这一极富特色的角色和突出的演技，在一众帅哥美女中脱颖而出，获得观众好评不断。