搜狐娱乐讯　近日，根据温瑞安武侠名著改编的同名电影《四大名捕》的正在全国热映，观众大尺度的颠覆让这部经典的武侠名著很快成为影迷们追捧和热议的焦点。除了片中的各路高手全部都升级成超能战士外，一贯邪气袭人的反派脸黄秋生也改邪归正，出演正义十足的诸葛正我，而有着坚定信仰的忧郁特工吴秀波，却在片中调情使坏。阵容颠覆：黄秋生正，吴秀波邪《四大名捕》有三派力量，一方是绝对的正义之师——诸葛正我率领的神侯府，另一方是绝对的邪恶代表——财神爷安世耿及其部下，还有一方则是摇摆不定的六扇门。其中，一贯以邪气袭人的大反派而嗤声两岸三地演艺圈的黄秋生，此次却改邪归正，出演诸葛正我一角，吴秀波则挑战大反派安世耿，拥美女，搞暧昧，使用各种超能力让一众主角手忙脚乱。这个颇具颠覆性的阵容堪称是影片第一大惊喜。形象颠覆：色而不淫，正不压邪在片中，吴秀波饰演的安世耿不仅武艺超群，而且还是个十足的暧昧高手。他的部下帮手几乎都是清一色的美女，尤其与得力助手姬瑶花的关系更是暧昧不清，真情假意难辨。片中甚至有多场大尺度的裸背香艳戏份。这些特殊技能的设置加上吴秀波收放自如的表演，让安世耿这个角色相当出彩。有网友评价，从人物刻画上看，四位名捕的形象过于单薄，反倒是吴秀波饰演的反派令人印象更深。