孙健君导演和查克－康米斯基（Ｃｈｕｃｋ　Ｃｏｍｉｓｋｙ）导演孙健君７月２６日，由刘德华、佟大为、张静初、林志玲主演的电影《富春山居图》举办小型媒体见面会，导演孙健君邀请《阿凡达》３Ｄ视觉效果总监查克－康米斯基（Ｃｈｕｃｋ　Ｃｏｍｉｓｋｙ）把关本片转制３Ｄ效果，并与媒体见面，详解合作过程。康米斯基表示，最好的３Ｄ效果是让观众既享受视觉冲击又不会觉得头晕，而如今的２Ｄ转制３Ｄ技术足以让观众看不出区别。该片将于在１１月２日公映。３Ｄ大师康米斯基：２Ｄ转制３Ｄ技术　足以让观众看不出区别《富春山居图》导演孙健君介绍称，该片是一部由中国主导、世界制作的电影，聚集了３０多个国家的工作人员，他对这部电影的艺术和技术上的高标准非常自信。负责３Ｄ视效把关的查克－康米斯基曾五度与好莱坞顶级导演詹姆斯－卡梅隆合作，其中包括视觉大片《阿凡达》。去年，康米斯基就曾来北京参加首届北京国际电影季阐述３Ｄ理念，并培训中国团队进行了３Ｄ华语片《龙门飞甲》的尝试，用较低成本完成了作品，并取得了成功。他认为中国电影工作者不缺才华、想象力和设备，只要能将这些东西组织好，就能做出像《阿凡达》那样的高水平３Ｄ电影。康米斯基认为，其实所有电影场景都适合３Ｄ，而３Ｄ如今面临的最大难题是如何能将强大的视觉刺激与观影的舒适度结合在一起。这次的合作主要是帮助《富春山居图》达到３Ｄ效果的立体呈现，“最好的３Ｄ消除了银幕，让观众看到的只有空间，从而身临其境，最好的技巧就是看不到技巧。”被问及为何来中国加盟《富春山居图》，康米斯基称，中国电影走向世界的趋势已经不可阻挡，而自己长期在好莱坞体系中工作，已经感觉没有新意，而来中国发展可以获得许多新的创作灵感。而谈到３Ｄ摄制与２Ｄ转制的关系，他表示，个人来讲更喜欢３Ｄ摄影机拍摄的３Ｄ片，但２Ｄ转制的技术如今也非常成熟，真的拍得好其实观众看不出区别。关于曾经的合作者“片场暴君”卡梅隆，康米斯基笑称，他的“坏脾气”来自于他做过电影的所有工种，所以对每项工作都非常了解，用对自己的标准来要求别人，至于他潜水拍摄的举动，则是他自己陶冶情操的方式。康米斯基同时爆料称，自己与卡梅隆一旦有了争执，两人会去打壁球，释放压力，甚至把壁球打烂为止。《富春山居图》１１月２日公映　导演不愿“窝里斗”导演孙健君表示，《富春山居图》的档期一拖再拖，最终确定１１月２日公映，都是为了有更充裕的时间来做后期，对于有可能遭遇好莱坞大片，他表示宁愿碰上美国片也不愿“窝里斗”，“中国电影都卖得好，才能让观众对中国电影有信心”。孙健君同时透露，《富春》仍将保留传统２Ｄ版放映，并且有望做成“系列电影”，“这部特工电影不同于００７，刘德华主演的形象既不是英伦绅士也不是小混混，可以说是一部＇中餐西吃＇的电影，是传统中国元素的奢华展现。国际化是必然会走上的道路，学习别人好的东西没有错。”