景岗山饰演的于志忠搜狐娱乐讯　由景岗山、孙宁、涂松岩主演的情感大剧《离婚协议》正在热拍，该剧揭露了在当代婚姻家庭中由于门第观念而产生的问题和矛盾。景岗山在其中饰演于志忠，他与富家女的结合不仅遭到了女方父亲的严厉拒绝，亲家双方为此甚至还恶语相向，但皇天不负有心人，景岗山始终坚持以自己的真诚和孝心感动岳父，终将幸福和喜悦收获。在《离婚协议》中，景岗山饰演的于志忠与孙宁是一对生长在小门小户的亲兄妹，妹妹嫁给了钻石男，在为妹妹婚姻一路保驾护航的过程中，他的仁义和率性吸引了妹妹的大姑姐，但二人的感情却遭到了双方家长的一致反对。面对岳父的种种刁难和讥讽，于志忠选择以沉默来作为回应；岳父的冷言恶语虽让于志忠倍感压力，但他却也用行动向这个固执己见的老丈人证明他可以做个好丈夫；岳父患急性中风、瘫痪在床时，他在病床前尽心尽力的照顾，甚至不嫌弃的为岳父换洗尿垫子．．．．．．他沉默的以实际行动向老人证明着自己，而他的真诚和孝心不仅令岳母感动，更令卧病在床的岳父对他刮目相看。这对小夫妻在历经了种种考验和艰难后，终于将满满的祝福和幸福收获，既得到了双方老人的认可，又将亲家间存在已久的隔阂巧妙的化解了，欢喜的大结局能众人喜悦、感慨。根据同名小说改编的《离婚协议》旨在告诉观众，嫁或娶一个人，都是双方家庭的融合，婚姻中的矛盾也并非难以解决，就如景岗山在剧中诠释的那样，真诚、积极的处理问题，才是最直接和最好的解决方法，也只有这样才能使婚姻和家庭取得最美满的结局。另悉，除《离婚协议》外，由景岗山担纲主演的《说好不流泪》也正在紧张的拍摄中。