新华网讯　郭采洁将于８月１０日推出全新专辑《给他》，７月２５日开始全面预购，高人气的她不仅有“广告小天后”的称号，如今也成为新一代封面女王，尚未发片就登上１０本７月号杂志封面，放眼望去书架上全是郭采洁，连郭爸和郭弟弟都笑说：“想姐姐或想女儿的话，去一趟便利商店就能一解相思之愁。”一肩扛起海内外１２支广告就能显见郭采洁受厂商和一般民众的喜爱与青睐，睽违２年未发片不仅歌迷等不及，各家杂志社和电视台都引颈期盼她尽快现身宣传，在暑假众多歌手争相发片，如此激烈的情况下，光是一个７月份就让郭采洁夺下１０本杂志封面，所到之处无不能看见这位美少女，她自己也很开心，感谢大家的爱戴，采洁说：“连爸爸弟弟都跟我说笑，说知道我拍戏又要做唱片宣传，没能常和他们碰面，但弟弟说没关系，因为去便利商店或书店就能看见我了。”但她也坦言，听到这番话除了开心也有点心酸酸，因为工作愈来愈多也牺牲了很多和家人相聚的时间，只能自我做好心态上的调适。而今天郭采洁进棚拍摄宣传照，特别呈现出放大版杂志封面，近１０本杂志封面，矗立在摄影棚内相当壮观。这次新专辑《给他》的概念是“他把爱情给我，我把世界给他”，所以视觉风格充满缤纷色彩，拍摄专辑照片时更去了很多令人回想起来尽是甜蜜的约会场地，如儿童乐园、平溪或夜市等地，现场特别找来了儿时的玩具小木马让郭采洁骑，也象征着新专辑在众多竞争者下冲出重围，一马当先，她也展现了孩子气，在拍摄宣传照中还玩起拉泡泡的游戏，让摄影师捕捉动人画面。随着第四张专辑《给他》的视觉曝光，不少人也发现采洁头发愈剪愈短，一次比一次干净利落，她自己也笑说：“我回不去了。”有时候都还要工作人员出来劝阻她不要再剪更短了，但采洁彷佛上瘾一般，她说：“国中时规定短发，好不容易熬到高中大学，拼了命想把头发留长，觉得这样才漂亮，出道时也还是留着中长发，但第２张试了短发后发现更适合我，短期之内可能只会愈剪愈短。”的确，郭采洁的也意外带领起短发风潮，不少粉丝的发型都跟随着她，连要不要浏海也是看着郭采洁，现在不少孕妇都指定要“采洁头”，原来是好整理又利落，采洁说：“意外跟好多正怀着ｂａｂｙ的妈妈撞发型，谢谢大家的欣赏，相信这短发造型不仅带给我幸运也会带给大家好运。”