６月２日南昌海选搜狐娱乐讯　目前，２０１２中国红歌会各赛区于６月２日、３日全面拉开海选序幕。从南昌、武汉、北京、成都、广州五大唱区进行了海选，只要年满十八岁的选手均可参赛，导致各赛区将“全民参与”表现得淋漓尽致。当日，除了各唱区比赛各项工作有条不紊的进行，还是出现不少的状况。当日，红歌会南昌唱区华东交通大学赛点的红歌手海选拉开帷幕，３９６名师生先后唱响３１４首（次）红歌。赛场门外挤满了前来现场报名参加比赛的师生，因为报名人数太多差点导致现场失控状态，幸亏有赛点负责人指导得当才没有失控的。最终，该赛点共有得１４名选手将晋级南昌唱区决赛，６月１７日与其他选手将进行南昌唱区决赛。而在武汉的９０后唱红歌自成一派，还少不了许多抢足风头的阿姨们。纵观这次武汉唱区的海选情况，不难发现一个有趣的现象：人们印象中中老年人最爱的中国红歌会，也吸引了不少八零后九零后选手踊跃报名参加。而年轻人自成一派的表演风格，让他们的“新红歌”别有味道。北京唱区在马家堡街道戏曲文化中心小剧场激情上演，场面火爆程度不亚于任何同时海选的唱区。除了选手们在现场演唱的热情高、激情足之外，北京唱区导演张奇因为连日来的工作，身体出现发烧、嗓子失声的情况，人也完全说不出话来。在选秀之都的成都唱区，红歌也越来越受到更多年轻人欢迎，唱红歌俨然成为一种新时尚，首场海选更是吸引来５００余名群众参与。今年成都唱区的红歌会表现在参与人数多，水平高等方面。到目前都还有很多人打电话要求报名，所以为顺应更多红歌爱好者的需求，我们将已经截止报名的时间延长至下周，以方便爱好者们参与。南下的广州唱区，虽然天空下起了小雨，但没有丝毫影响到选手们，他们都非常有耐心地等待着。广州唱区首场海选涌现不少有实力的选手，当天有１４名选手获得评委认可，获得唱区复赛资格。由于天气下雨而提前开始比赛，甚有网友通过微博表示，唱红歌的音响声音太大了，影响别人无法休息。