新文化报７月６日报道　７月４日晚，２０１２华鼎亚洲演艺名人满意度调查发布盛典在北京举行。赵本山、成龙　（在线看影视作品）　、葛优　（在线看影视作品）　、刘晓庆　（在线看影视作品）　等百位明星闪亮现场。虽然２０１２华鼎奖的红毯上星光璀璨，但评委会主席赵本山却使出“家庭王牌”，带着自己１５岁的女儿赵一涵（小名妞妞）首次在公众面前露脸，走红地毯，可谓最抢眼。不过，无论是走路姿态还是眼神，妞妞都略显几分羞涩，毕竟是第一次见到这么大的场面，但赵本山始终拉着女儿的手。有人猜测这是本山大叔有意在锻炼赵家的接班人。女儿“没准还真是块（演员）料”妞妞此前曾在公众场合露过面，但像“华鼎奖”这么大的场面，还是第一次来。当天走红毯时，赵本山一直牵着妞妞的手，见到记者拍照，赵本山不停挥手示意，妞妞一开始稍显紧张，不过可能是有父亲的陪伴，小姑娘后来慢慢适应了。有记者问：“领女儿出席，是否是培养接班人？”赵本山不置可否地说：“孩子还小，我只是领她出来见见世面，玩一玩，还没想那么多。”至于女儿到底会不会走演艺这条路，赵本山说：“我完全尊重她的意愿，我看她现在挺愿意唱唱跳跳的，没准还真是块料。”后半生主要做慈善问到本山大叔最近在忙什么，他简短地回答“慈善”。２０１０年至今，赵本山在自己的家乡多次捐赠“流动眼科医院”以及捐资助学。他的家乡辽宁省开原市，已经将“莲花中学”更名为“本山中学”，赵本山说，只要自己能够做得起，只要自己身体能够继续赚钱，后半生将以慈善为主。对于不久前网上说要移民的传闻，赵本山此次也正式当面回应媒体：“我不会移民，我是这块土地培养的，我的产业、事业服务对象都是中国人，我是吃中国人的饭，我移到别处是没有用的。”对于时不时就有关于自己的传言，本山大叔已经十分释然，“总有我的各种传言，我也经常接到电话问我身体咋样，移民没有？名人是需要担当传闻的，我们就是佐料，大家就炖吧，证明我还有营养。”还想上春晚２０１２年春晚因少了赵本山的表演而少了许多看点，作为春晚最受期盼的小品演员，赵本山在感激观众厚爱的同时也很无奈，“人得服老，身体是越来越不如从前了。”而当记者问及有无计划参加明年的春晚时，赵本山说：“春晚我一直都想上，如果身体允许，有让观众满意的好作品，我明年还是会上。”相关成龙获亚洲杰出成就大奖在今年华鼎奖５００演艺名人公众形象满意度调查中，葛优和刘晓庆分别获得中国年度杰出成就男女演员奖，成为公众满意度第一的两位演员，也是当晚最大赢家。成龙斩获亚洲杰出成就大奖。最佳电视剧男女演员奖分别由陈建斌　（在线看影视作品）　获得中国电影演员公众形象调查第一名。值得一提的是，今年华鼎奖还设置了２０１２年中国电影终身成就大奖，祝希娟、秦怡、于蓝、于洋、谢芳、庞学勤、金迪、田华、王心刚、王晓棠、王丹凤、陈强、张瑞芳共十三位艺术家获得了这一殊荣。在现场，大家一起回顾了这些老艺术家曾经的银幕经典形象，并全体起立用掌声向陈强、张瑞芳两位已过世的演员致敬。本报特派北京记者　郭艳东