搜狐娱乐讯　日前，电视剧《菩提树下》在四川卫视热播，该剧由钟汉良、刘恺威、赵会南等实力派演员联袂出演，《菩提树下》自播出以来广受观众喜爱，而在剧中饰演反一号的赵会南因其富有张力的表演渐渐被观众所熟悉和喜爱。赵会南饰演剧中反一号皇甫，为了达到目的不择手段，机关算尽。赵会南用肢体语言呈现表里不一《菩提树下》名称颇具禅意，并且该剧始终贯穿这一主题。皇甫自小被送去国外，回国后暗自下决心要夺回自己失去的一切。赵会南在剧中是一个“隐者”，他饰演的皇甫表面是一个正人君子，背后却疯狂的报复龙家，而最终则走向不归路。表面上他笃定稳重，背后却用犀利的眼神或不屑的坏笑展现了其本质。对于此角色的工于心计，赵会南驾驭的得心应手，黄甫的喜怒哀乐，腹黑邪恶，都通过其丰富的肢体语言展现的淋漓尽致，让观众看过之后对黄甫这个角色恨的牙痒。执着爱情，可恨之人亦有可爱之处与复仇不同，皇甫对爱情的执着可谓让人感叹。对自己恨的人，他不惜一切让人付出生命代价，而对自己爱的人，皇甫亦可以为其牺牲自己的生命，从正义上来讲，他是可恨的，而对爱情的执着又让这个角色变得可爱。他可以用全部的力气用恨，同时用全部的力气去爱，赵会南将一个人身上的两种相反的性格，“邪恶”与“专情”毫无保留的展现给观众，让观众又恨又爱。随着观众对赵会南不断的了解，他接下来的表现更加值得期待。