乔莉与瑞贝卡斗嘴搜狐娱乐讯　搜狐视频和东方卫视、深圳卫视正在热播的商战大戏《浮沉》，一开场就给观众呈现了众多精彩绝伦的剧情，而其中从主角到配角的经典台词更是抢尽了风头，让观众大饱耳福。剧中，每一个角色都有那种语不惊人死不休的气势，几段妙语更成为《浮沉》中的必杀技。凝练幽默的台词经常是一语中的，直接牵出时事热点，引起观众的共鸣。各种类型的佳句、名言层出不穷，尽显各色人物舌尖上的非凡功夫。至理名言型故事开篇处，一段外企小白领智斗未来婆婆的戏码让观众至今回味。而其中小萝莉乔莉（白百何饰）那句“您知道有时候不离不弃和死缠烂打只有一线之隔。”大快人心的同时，使人产生认同感，引人细品这段妙语的深意。如此经典而又耐人寻味台词，总是能在不经意间深深的感染观众！挖苦讽刺型初次见面，王贵林很不客气的教训了乔莉，乔莉也不甘示弱勇敢回击“您已经是夕阳西下的年纪了，但毫无警惕心理，随波逐流。在您眼里，我是急功近利，可是在我眼里，您这是慢性自杀！”这段乔莉反驳王贵林对外企白领的置评，语言生动、直接，给出了两人第一轮的精彩ＰＫ。这段情节让观众着实为小萝莉捏了一把汗，她一时意气而得罪了王厂长，此次任务还能否顺利完成？要怎么完成？这些都让观众更加期待后面的精彩情节。幸灾乐祸型乔莉和大老王唇枪舌战十分火热“我要是真被辞了，我就弄个小板凳天天坐在公交车站上看你们这些小白领往这沙丁鱼盒子里钻，而且边看边加油！”沙丁鱼盒子，把我们生活中随处可见的交通工具生动的展现在我们眼前。拥挤的车厢，上班高峰时水泄不通的状态，本来是很让人头疼的问题，却通过这样活泼的语言平添出特别的乐趣。小萝莉（白百何饰）俏皮的语言让这段幸灾乐祸的论调越发的深入人心。这样灵活的发散思维，不仅深化了人物的个性，也让人物展现出多方面的魅力。寓意深刻型一句“你真可怜”蕴含着多少感情色彩，精准到位的表现了小萝莉的智慧和复杂的内心情感。她对这段感情的惋惜、心痛之情，对陈川虽有不舍却又不得不决绝了断的无奈都通过这句“你真可怜”传达给观众了。“挤一次一号线就跟打一次群架似的，掏出一根眼线笔没准都能捅死个人！”乔莉闺蜜瑞贝卡这段意味深长的话幽默的解释了不可能在地铁上化妆的事实，让人在爆笑之余，回想现实顿时感觉还真是一语道破了地铁拥挤的现状。如此的贴心，以写实的方式拉近了《浮沉》与观众之间的距离。使观众自然入局，以局内人的态度参与到《浮沉》的发展之中，让人对《浮沉》生出欲罢不能的好感。捧腹大笑型“都怪小川，他老是用屁股撞我，他一撞我，我就像是被卡车追尾了一样！”简单的一句台词，在那个胖乎乎的小演员精彩的演绎下变得妙趣横生，让人忍俊不禁。鲍鲸鲸这些独门经典台词，随着《浮沉》热播而再次爆发。合理的情节中妙语连珠，碰撞出充满张力和趣味性的剧情火花，使得每场戏都精彩万分。这样的好剧怎能错过，东方卫视每晚１９：３０与您相约《浮沉》！搜狐视频热播剧