扬子晚报７月９日讯　有消息称，２０１２春晚总导演哈文仍将连任２０１３年的春晚导演，此事目前虽未得到官方正式肯定，但是基本意向事实上央视早就对外透露了。早在今年上半年，哈文团队便接下了全国甄选小品演员的活动，而今年九月开始直播的“第六届ＣＣＴＶ相声大赛”也将交由这支团队负责一切迹象显示，这两项重要工作均剑指明年的“春晚”。近年，央视春晚遇到“瓶颈”，饱受诟病，因此去年央视大刀阔斧进行了改变，不仅起用了从未担纲过春晚的哈文担任春晚总导演，还将所有的广告都拿掉，并大改央视一号演播大厅。种种努力显然是成效十足的，２０１２龙年春晚充满了张扬的新意。可能正是因此，央视决定由哈文团队再接再厉，接手２０１３年的春晚。由于龙年春晚赵本山小品的缺席，语言类节目比歌舞类节目稍显势弱，不过，麻花剧社成员等语言类新的演出面孔的出现，还是让观众感到了一种蓬勃的新意。因此，今年由哈文团队接手的“第六届ＣＣＴＶ相声大赛”十分引人注目。业内人士分析，该大赛是一条“直通春晚”的道路。两年一届的ＣＣＴＶ相声大赛已经办到了第六届，该赛事目前已经正式启动了，有兴趣的观众可以到央视网相声大赛主页进行报名。据了解，大赛首先是增加了综合素质考核，它类似于青歌赛的知识考核这在历届相声大赛还是头一次。据大赛导演组向记者介绍，要传承这门传统艺术，就需要总结这门艺术的知识，让老百姓不光是得个乐子，还能懂得一些其中的知识，比如什么叫“皮薄”，什么叫“柳活”，什么叫“使相”，导演组说，“在乐活的同时还能懂得欣赏，相信这对于相声艺术的传播和传承会起到一定的积极作用。”