搜狐娱乐７月５日报道　据台媒报道，３３岁的周杰伦　（在线看影视作品）　（周董）与１８岁女友昆凌交往１年多，玩遍法国、日本、泰国，据悉她低调、乖巧，深获周妈叶惠美欢心，周妈还曾替她做早餐，早已视她为准媳妇。周董曾定下３５岁结婚目标，一向听妈妈话的他，私下透露２年后会“准时”把昆凌娶回家。昆凌与周董日前传出６月将在关岛订婚，虽然事后证实是乌龙，不过他把她当做结婚对象却是不争的事实，原因在于周妈超级喜爱昆凌，据悉前２任Ｊ女郎蔡依林（Ｊｏｌｉｎ）、侯佩岑因为名气大，跟周妈比较不亲近，江语晨则是行事过于高调，惹怒周妈而出局。昆凌虽然年纪小，但她在外表现低调，也不喜欢四处玩乐，她常在活动上挤半天说不出话，不然就是有说跟没说一样，极度没梗，但这种“笨笨的”反应，正是周妈喜爱的类型。周董带昆凌到法国、日本与泰国玩乐，周妈都跟在旁，这是前任Ｊ女郎都没有过的待遇。出国帮准婆婆挑礼物昆凌对外反应笨拙，私底下却很懂讨周妈欢心，比如她出国或工作空档会帮周妈挑礼物，加上声音轻柔、嘴巴又甜，周妈待她有如女儿般疼爱，她也为周妈受洗信奉基督教，取得嫁入周家重要门票。据悉昆凌有时会留宿周家，周妈习惯早起，知道她工作疲累，贴心让她多睡一点，还会亲手为她做早餐；如果周妈１人出国，看到美丽景色或是特别的物品，都会用手机拍下来传给昆凌实时分享。陪爱郎勘景共养猫狗周董是演艺圈知名“妈宝”，女友要获妈妈认同不容易，他看在眼里，也把昆凌视为２年后的结婚对象，据悉２人现在共同养了１只猫，她经常带出去工作的贵宾狗“Ｍｏｄｅｌ”，据传也是周董买来送她的礼物。他５月为新片《天台》到台湾各地勘景，她有时间就陪在旁走透透，高雄与淡水店家都曾看过２人一起用餐，完全没有避讳。对此，小两口对外口径一致，周董所属杰威尔表示“不回应”，昆凌经纪人则说：“艺人私事不回应。”