陈楚河饰叶开傅红雪　叶开搜狐娱乐讯　阔别荧屏二十年的古龙经典武侠巨制《天涯明月刀》将于今晚（６月２４日）７：３０登陆湖南卫视，由陈楚河、钟汉良、张檬、姜大卫、领衔主演的这版《天涯明月刀》，是众多版本中改变幅度最大的一个，却意外获得众多网友的力挺，纷纷表示期待该剧播出。而饰演叶开的陈楚河也备受好评，在他眼中该剧又有哪些看点呢？大幅改编获网友力挺新版中，钟汉良饰演的傅红雪不再是瘸腿形象，而是变成了不折不扣的大帅哥，只为复仇而来，剧中与周婷、明月心有着虐心的爱恨纠缠以及和叶开之间深厚的兄弟情。叶开的戏份大增，原著中的叶开性格开朗，机灵过人，不少武侠迷都对这个角色很有好感，而新剧陈楚河饰演的叶开将更俱喜感，作为小李飞刀的唯一传人，知道自己和傅红雪是“亲兄弟”的真实身份，一直默默守护在傅红雪身边并屡次伸出援助之手。两兄弟之间一个冰冷一个火热，形成鲜明对比。这样大幅度对古龙原著的改编，却令人意外的获得不少古龙迷一反常态的力挺，有网友这样说道“小说《天涯明月刀》的故事不足以撑起一部电视剧，剧版加上《边城浪子》里的情节，这样的改动丰富了故事的内容，剧情会更加紧凑，还是很令人期待的。”除了颠覆性的改编，姜大卫老师饰演的武林盟主、钟汉良被评为最帅的傅红雪，陈楚河再饰浪子，张婷、田丽、傅艺伟、等实力演员的加盟，也成为这部剧吸引观众的砝码。陈楚河解析新版看点陈楚河在剧中饰演叶开一角。谈到新版的看点，陈楚河表示，最大的看点就是主创人员都非常养眼，现代的特技和丰富的想象力呈现出了古龙笔下的驰骋和意境，故事的结构和拍摄手法也更适合现在年轻人的口味，此外像姜大卫、傅艺伟等老戏骨的加入，使得整部片子更有力度和深度。而这些也正是当初吸引陈楚河接下这部电视剧的原因，他坦言：“之前我曾饰演过古龙《流星蝴蝶剑》里面的孟星魂，那部剧也是华策拍的，所以合作上很相信他们，这部剧的导演赖水清他拍的很多武侠剧我都有看过；我是一个武侠迷，武侠文化它完全是一个中国特有的东西，古龙的小说是我的最爱；另外姜大卫老师是我的偶像，能和他一起演戏是件很有吸引力的事情。