佟丽娅扮演何小君佟丽娅演绎都市白领搜狐娱乐讯　改编自同名小说《我和我的经济适用男》，由知名导演蒋家骏执导，佟丽娅、李光洁、杜淳等青春实力偶像倾力打造的情感都市剧《我的经济适用男》即将于近期与观众见面。剧中，佟丽娅饰演都市白领何小君，率性而为，勇敢追求爱情，在经济男和富二代中做出抉择。佟丽娅绝对女主　华丽突破剧中，佟丽娅饰演的何小君成为绝对女主，工作中干练沉稳，生活中独立个性，成为新的一代都市白领形象的代表人物。同时，佟丽娅在剧中也展现了都市白领在工作和生活中所要面对的一系列困难，或困惑、或抉择。佟丽娅在以往的荧屏中以古装形象为主，而此次在《经济适用男》中华丽突破，诠释都市时尚女，外形靓丽时尚，更加接近生活，能够引起很多观众的共鸣。二男追一女　佟丽娅爱情难抉择值得一提，李光洁扮演的陈启中和杜淳扮演的冯志豪分别成为“经济男”和“富二代”的代表，在剧中同时追求佟丽娅扮演的何小君，各自使出招数，赢得芳心。李光洁扮演的陈启中以“柔情”面对自己喜欢的女孩，细心不求回报的付出，一心为别人着想　，而杜淳饰演的冯志豪才智过人，家底丰厚，事业有成，面对爱情尝试过改变自己，过“一日平民生活”。面对“经济男”和“富二代”的爱情，佟丽娅饰演的何小君难抉择。剧中，佟丽娅扮演的何小君对于爱情绝对不盲目追求，清楚自己心中的感受，而当真正的爱情到来，会全心付出，不求回报。