《乐活家庭２》海报搜狐娱乐讯　近日由内地最大影视制作机构中视美星投资拍摄的《乐活家庭２》已于７月２２日在全国卫视和观众朋友见面啦。此部电视剧是《乐活家庭》的第二部，在第一部中冯老爷子和保姆六姑在这部中终于修成正果。“名正言顺”后的六姑试图开始掌握家庭话语权，搞得一家子对她敢怒不敢言。在热闹的乐活家庭里，生活的酸甜苦辣，通过每个诙谐幽默、富含哲理的小故事得以展现，上演着当代都市家庭中繁忙背后浓郁的亲情，也向观众传递着“绿色”　“健康”“快乐”“和谐”的生活主张。现在，中国已经迈入一个老龄化的社会，俗话说“不生病不知道看病难”。为了保证能及时看病，病患家属甚至整夜排队，医院中的情景永远都是人满为患，无片刻清静的场景。卫生部调查数据显示，中国约有近半居民有病不就医，百分之二十九点六的居民应住院而不住院。　可见“看病难”已经成为老百姓生活中的一大难处和每个有老人的家庭所面临的最大问题。今晚即将播出的《得病容易看病难》就针对时下流行的“看病难”反映了一个值得引起重视的社会问题。六姑的一个老乡来看病，六姑要面子，各方面都照顾的很周到，任何要求都满口答应。六姑陪着老乡去看病，遇上好心人带他们找了个祖传中医专家，可大家一致认为“热心人”是医托，“专家”是骗子。六姑和老乡却坚信那是个神医，却被冯冲之父子想的“损招”揭穿那骗人的神医。到大医院看专家挂号太难，六姑起早替老乡排队挂号还是挂不上。冯志却信誓旦旦地说没问题。结果，他为六姑的老乡挂上号了吗？他们在挂号的过程中又遇到了什么奇怪的事情？最后，六姑的老乡顺利治好病了吗？请关注今晚甘肃卫视１９点３６分播出的《乐活家庭２》的第２１、２２集！搜狐视频热播剧