《穆桂英挂帅》山东卫视上演穆杨恋曲搜狐娱乐讯　今晚，《穆桂英挂帅》将登陆山东卫视天秤剧场，作为“穆桂英”、“杨家将”这样的的老题材电视剧，该剧又能新在何处呢？制片人俞胜利给出了该剧的四大看点。看点一：穆杨恋俞胜利称《穆桂英挂帅》其实有两条主线，一条是穆桂英挂帅，一条是穆杨恋。他认为，记载在历史长河中的内容永远是有限的，历史上穆桂英的故事并不多，观众熟知的仅有穆桂英嫁给杨宗保、穆桂英巧破天门阵、穆桂英挂帅出征等几个具有代表性的故事点，而将这些故事点串联起来的故事线是什么，史书上记载的很少。对于穆桂英如何嫁给杨宗保，穆桂英在天波府的生活如何等等的生活化的故事，观众知道的少，但是却非常想了解。在该剧中，穆桂英与杨宗保的恋情故事便浮出水面，成为主线，能够充分满足观众对女英雄爱情故事的想象。看点二：天波府的喜剧故事在张建广老师编写《穆桂英挂帅》的剧本时，俞胜利老师早就嘱咐他一定要将穆桂英在天波府的故事写细，包括“吃喝拉撒睡”这样的小细节都要照顾到。因为，俞老师认为，穆桂英是一个山野村姑，嫁给“高富帅”杨宗保，进入等级森严的天波府后理应闹出很多笑话，包括粗陋的生活习惯、大大咧咧的说话方式等等各个方面都会与天波府的“贵族”习俗产生碰撞。在这些碰撞的过程中恰恰能够产生喜剧的效果。看点三：穆桂英的性格据俞胜利老师透露，该剧着重刻画了穆桂英作为一位独立女性的性格，她敢于突破常规，敢于挑战权威，是一个在男权社会中争取妇女地位的奇女子。例如，剧中穆桂英见了皇帝誓死不下跪，要求公公杨六郎给婆婆柴郡主打洗脚水等等的细节都突出了穆桂英的性格。俞老师甚至认为，《穆桂英挂帅》是一部励志剧，向泯灭个性的应试教育发起挑战。在山东卫视独家采访主演苗圃时，苗圃也称最初看剧本的时候深深的被穆桂英的性格所打动。看点四：千古大悬案《穆桂英挂帅》又不是悬疑片，怎么会有千古大悬案呢？俞胜利老师所说的千古大悬案是穆桂英故事中的疑点。例如，穆桂英如何从一个山野村姑变成一个挂帅将军？杨家人是否允许？当时的男权社会是否允许？穆桂英如何在等级森严的天波府里“生存”？穆桂英作为女流之辈上阵杀敌，皇帝难道会允许吗？围绕着这些“未解之谜”，该剧展开了发挥。今晚（７月１０日），《穆桂英挂帅》将在山东卫视天秤剧场与观众见面，敬请期待！搜狐视频热播剧