为庆祝中德建交四十周年，２０１２年７月１９日至７月２８日，德国顶尖交响乐团演奏家的摇篮德国国家青年交响乐团将首次访华巡演。此次巡演随德国联邦议会议长诺贝特－拉默特（Ｄｒ．Ｎｏｒｂｅｒｔ　Ｌａｍｍｅｒｔ）出访，将在国家大剧院、上海东方艺术中心、河南艺术中心、澳门文化中心及澳门玫瑰堂举办五场音乐会。在著名指挥家马里奥－文扎格（Ｍａｒｉｏ　Ｖｅｎｚａｇｏ）的带领下，这支在国际上享有声誉的青年交响乐团将为四地的观众带来富有德奥音乐传统的活力之声。此次巡演将演绎多首经典曲目：马勒第二号交响曲选曲、舒曼大提琴协奏曲、拉威尔达芬妮与克洛伊第二号组曲、拉威尔大圆舞曲。在国际乐坛正冉冉升起的青年大提琴演奏家尼古拉斯－阿尔斯蒂德（Ｎｉｃｏｌａｓ　Ａｌｔｓｔａｅｄｔ）担任大提琴独奏，这位活跃在当今古典乐坛的青年才子囊括了各大国际大赛的桂冠，与维也纳爱乐乐团等国际一流乐团的合作，更奠定了他在世界古典音乐演奏领域的地位。德国国家青年交响乐团是国际公认的最优秀的青年交响乐团之一，是德国古典音乐文化的传承及代表。乐团成立于１９６９年，是德国青少年专业音乐培养和训练的典范。乐团拥有百余名年龄在１５至１９岁之间的年轻乐手，乐团团员大多数都是“青年演奏家”大赛的获奖者及参赛者。巡演时间：２０１２年７月２０日，上海东方艺术中心２０１２年７月２２日，国家大剧院２０１２年７月２３日，河南艺术中心２０１２年７月２６日，澳门玫瑰堂２０１２年７月２７日，澳门文化中心