搜狐娱乐讯　青春家庭情感剧《左手亲情右手爱》正在青岛外景地紧张拍摄中。剧中谢家二女儿谢敏，是个极品现代都市白领作女。其扮演者是曾在央视热播剧《感动生命》里有出色表现的青年演员徐囡楠。对自己的新角色，徐囡楠笑言：谢敏绝对极品，既是作女又是野蛮女友。青春家庭情感剧《左手亲情右手爱》，既讲述了罗、谢两家因为当初报错婴儿的乌龙事件引发的，三代人之间一系列曲折的亲情故事，又着重展现了现代都市里年青人各自对生活、爱情的不同理解。剧中的青年男女各具特色，谢家二女儿谢敏就是时下具有高学历的都市白领的代表。其扮演者正是，曾在央视热播剧《感动生命》里有着出色表现的青年演员徐囡楠。这已经不是徐囡楠第一次出演都市白领丽人的角色了，说起这回的谢敏一角，她介绍说：以前演的白领角色跟谢敏比都有两点不如：一是学历不够高——这次是＇博士后＇，二是“作”的没这次厉害。“以前演的都是多少有点儿较劲，这回倒好，谢敏不但是跟自己较劲、跟男朋友较劲，为了结婚还跟全家所有人较劲。”徐囡楠自出道以来，所饰演角色的爱情道路就一直不太平坦，在《左手亲情右手爱》里也是一样。先是她女追男，然后心仪的男友又得不到家人认可，而且男友家里也不同意二人交往．．．．．．连徐囡楠自己都笑着感叹：“我搞个＇对象＇咋就这么难呢？！”随后她又介绍说：这次也有进步，就是自己不是处处甘拜下风，而是经常主动出击。不但跟家人斗智斗勇，在男友面前也绝对是个“野蛮女友”。“不过，谢敏是典型的刀子嘴豆腐心。”