程怡《天国泪》造型照搜狐娱乐讯　日前，由程怡、唐治平、高昊、宁丹琳领衔主演的偶像剧《天国泪》在杭州正式杀青。该剧通过四位主演的亲情和爱情故事，为观众呈现了时下年轻人的情感世界。剧中，程怡首次出演富家千金的角色。不同于以往影视剧中我们见到的柔弱的大小姐形象，程怡饰演的唐明娜则是一个敢爱敢恨独立自强的个性女孩。程怡宣传照剧中，由于父亲工作繁忙，母亲又将重心放在妹妹身上，使得唐明娜从小就缺乏家人的关爱，也因此造成了她独立自强的个性。对待身边的人，她的态度也是极为苛刻，特别是她总要找机会刁难一下从小就占据最多宠爱的妹妹。此次，程怡在塑造年龄感和人物性格上都有很大的突破。虽然她饰演的是唐家的大小姐，实际上，她比出演弟弟的唐治平年龄小很多。除了要提升自己的年龄感，在另一方面，唐明娜钟情于妹妹的同班同学高昊（高昊饰）。在高昊面前，唐明娜有时又会像个孩子一样可爱，让我们有机会看到程怡诠释角色多面性时的精彩表现。程怡是《将爱》、《你好，打劫》等多部热门话剧的女一号。近年来，她先后主演了电视剧《幸运兔精灵》、《爱的契约》等多部影视作品，无论是话剧舞台还是电视荧屏，都展现了她不俗的表演实力，也赢得了许多观众的喜爱。在结束《天国泪》的拍摄后，她有希望加盟新一轮的话剧巡演，再度释放她的舞台魅力。搜狐视频热播剧