《十二星座离》概念海报《十二星座离奇事件》集体照《十二星座离奇事件》再次重逢的儿时玩伴由陈果监制，盛志民执导，佟大为、甘薇、秦昊、乔任梁、柳岩等联袂出演的国内首部星座惊悚悬疑电影《十二星座离奇事件》于今日在全国公映。虽然上映日期是在“黑色星期五”，但是《十二星座离奇事件》在首映日的出色上座率使其成为黑色星期五中的一匹“黑马”。黑色星期五最大黑马　首映日抢占最高上座率从今日零点截止到１２点，《十二星座离奇事件》的上座率成绩不俗，据可靠数据表示，在同时段内上映的影片上座率中，《十二星座离奇事件》这匹黑马成功抢占上座率全国第一的位置。《十二星座离奇事件》是国内第一部星座惊悚悬疑电影，业内人士分析：“这部电影首次将星座元素与悬疑元素结合到了一起，吊起了不少爱好悬疑片的影迷以及星座控们的胃口，况且片中每个演员都在扮演着自己的星座，那种真实自然也是不言而喻的。首映日就有这么好的上座率，也就不在话下了。”同天，在佟大为粉丝观影场，短短半小时内所有的影票就全部售罄。《十二星座离奇事件》的电影海报、路牌、以及影院阵地广告设计巧妙吸人眼球，引起了不少观众的围观，很多学生观众也拉着同学，集体去影院观看《十二星座离奇事件》。十二星座上演离奇事件　“星座控”必看之电影《十二星座离奇事件》讲述了一个有关星座与救赎的故事。女主角唐琳（甘薇饰）是一位许久没有新创作的作家，但是市面上却突然出现了一本以她署名的新作——《十二星座离奇事件》。书中人物姓名与她小时候的玩伴一致，故事更是跟他们的真实经历吻合。书中描述的人物有着不同的星座，而这些人也因为一个共同的阴暗秘密，最终输给了自己星座的致命弱点。这本书引起了唐琳身边朋友们的恐慌，不久书里描述的离奇也开始发生。唐琳与男主角陈为（佟大为饰）历经波折，最终还是一起克服了过去的阴影，在影片结尾，二人得到了人性的救赎，整部影片重新回归到了深刻感动与温暖情怀之中。一位影迷在观影后感慨道：“像我这样的星座控在看《十二星座离奇事件》时，会自然而然地在其中找寻属于自己的星座故事。原来一个人的星座背后所隐藏的故事是那么深邃复杂，这是电影所给我的启示。”由乐视影业发行，陈果监制，盛志民执导，佟大为、甘薇、秦昊、乔任梁、柳岩等联袂出演的国内首部星座惊悚悬疑电影《十二星座离奇事件》于今日黑色星期五在全国公映。首映日上座率最高的成绩，让《十二星座离奇事件》成为了黑色星期五中的最大黑马。