《离婚协议》剧照《离婚协议》剧照搜狐娱乐讯　景岗山近几年在影视圈的发展势头不容小觑，在接连出演了多部叫好又叫座的影视作品后，日臻成熟的演技受到了越来越多导演的关注，在近期拍摄的两部家庭伦理剧中，他都担纲了主演，成为了伦理剧当仁不让的新宠。目前，由他和张庭主演的《说好不流泪》正在紧张的拍摄中，而另一部与孙宁、涂松岩共同主演的《离婚协议》也将在近日杀青。《离婚协议》以钻石男与灰姑娘的都市爱情童话为基础，揭露了当代婚姻家庭中的种种矛盾和冲突，景岗山在其中饰演孙宁的哥哥“于志忠”。该角色阳刚霸气、仁义宽厚，是家里的顶梁柱、家人的主心骨，更是调解矛盾的“润滑剂”。不仅为妹妹的婚姻保驾护航，还在家人或亲家遇到困难时倾尽全力的出手相助，他用真诚和仁义保护家人的同时也感动了妹妹婆家高傲的内心，在历经了种种考验和艰难后，他终于既收获了自己的幸福，又将亲家间存在已久的隔阂巧妙的化解了，欢喜的结局令人感动、感慨。景岗山自从歌坛转战影视圈以来，在《盗版猫》、《新水浒》、《新西游记》等作品中的演出虽戏份不多，却令人印象深刻，尤其是在前段时间热映的惊悚片《绣花鞋》中，他颇具爆发力的演出让人惊艳。在经过众多影视剧的历练后，景岗山受观众喜爱的不再仅仅是英俊的外表，他出色的演技也越发受到业内外人士的青睐。此次，首次“触电”家庭伦理剧的他，便能在两部剧中同时担当重要角色，绝不仅仅是巧合。据悉，由景岗山和张庭领衔主演的《说好不流泪》也进入了最后的拍摄阶段。该剧将视线聚焦到底层草根生活的家庭中，以重生和救赎为主题。景岗山在剧中将独挑大梁，饰演一个蹲狱１５年后重新回归社会，拼搏于城市底层艰难打拼的小人物。