少林寺最小武僧释小松童年孤独搜狐娱乐讯　年幼的小松因为从小体弱多病，被父亲送往武术馆练习武术，并最终成为少林寺年纪最小的武僧，成为释小龙的师弟。虽然武艺精湛，惹人喜爱，但是小松的童年并不快乐，一直在孤独中度过。来自河南洛阳的张徐阳至今未婚，却有着７００次的相亲经历，几乎遇到过全中国形形色色的女孩，他一心创建“幸福工厂基金会”的愿望能否实现？本期《都来爱梦》为您讲述。少林小武僧是武术小神童　孤独惹人怜释小松原名李思瑶，２００６年出生于新疆库尔勒市，只有６岁的他是嵩山少林寺年纪最小的武僧。因为思瑶从小身体不好，经常生病，在两岁的时候父亲决定将他送到武术馆练习武术，锻炼体质，从此开始了思瑶武术之旅的第一步。２００９年３月８日，在第七届香港国际武术节上，思瑶从影视武打明星洪金宝手中接过了两项大奖——亚洲武术小神童奖和国际武术节童子功奖。感受到儿子在武术上的天分，父亲决定送思瑶到少林寺系统地学习武术，继续深造。２０１０年５月２３日，少林寺第３０代接法传人释永信让思瑶加入少林武僧团，并特赐法号释小松。当同龄人还在父母的怀抱里撒娇时，小松就在师父及师兄们的指导下，风雨无阻坚持练功、田间劳作、打扫卫生．．．．．．因为年龄太小，小松在少林寺基本没有同龄伙伴，总是孤单一人，现在出来拍戏更是经常因为等戏一等就是好几个小时，于是父亲李旭东便萌发了给儿子买台游戏机的愿望。对于小松父母将小松送到少林寺学习武术的做法，很多梦之队成员表示质疑，“也许你是一个很优秀的武僧，但是你未必是一个健康的孩子，你现在缺的不是一台游戏机，而是更多的玩伴。”“这么小的孩子，他最需要的是母爱，我觉得他真是太可怜了。”小松的父亲来到了节目现场，小松也通过电话连线听到了妈妈的声音，他说的第一句话便是：“妈妈，你什么时候来看我？”母子间究竟还会有哪些感人肺腑的真情对话呢？７００次相亲最牛“相亲帝”　大嘴遭炮轰来自河南洛阳的张徐阳今年３２岁，出身在山西晋城的一个小山村，自诩中国相亲学创始人。这位“相亲帝”从２００７年到２０１０年，三年时间里相亲７００次，身高从１米５８到１米８８，有开宝马７３０的富家千金，也有挤公交上班的邻家女孩，职业包含了老师、演员、老板、运动员、公务员等上百种，可以说全中国形形色色的女孩张徐阳都遇到过了。“身经百战”的张徐阳决定结合自身经历，创建一个名为“１＋１幸福工厂”的基金会，他说：“幸福不是无缘无故产生的，它需要在工厂里制造出来。作为组织人，我希望通过大家集资，一起交流搞活动，创造自己的幸福。”而现在张徐阳希望得到１００００元的心愿金额作为该项活动的启动资金。既然自诩中国相亲学创始人，现场梦之队成员随即考验起张徐阳的学术水平，然而经过一番唇枪舌剑后，大家都表示对张徐阳的逻辑思维和语言表达能力表示质疑。张徐阳透露，七百余次的相亲中，约有１００个女孩和他走到了相处阶段，但是时间最长的一段恋情仅仅维系了三个月，其间没有拥抱，连拉手都很少。他说：“我不是说追求完美，我只是说追求一个保证我５０年的这样一个婚姻。”梦之队成员渐渐将手中的卡刷掉，最终场上一片黑，究竟张徐阳又发表了哪些“惊世骇俗”的言论呢？【特别提示】　江苏综艺频道《都来爱梦》７月２１日晚２１：００精彩上演　敬请期待！