在日前的“疯狂世界巡演”发布会的时候，李宇春曾用“不躲”来解读现在的心态：“我之前比较拐弯抹角，表达情绪也是，喜欢用隐喻，现在呢，我希望它是更直接和更张扬的。”传言沸沸扬扬之时，记者也联系上远在法国的李宇春，一向对个人情感绝口不提的她也首度直面媒体，并用“不躲”的方式与记者探讨了她对婚姻和家庭的看法。记者：关于煤老板的事情你的工作室已经否认过了，但你和“煤老板”扯上关系令人惊讶，为什么会有这样的传言？李宇春：我怎么知道呢。记者：有人说是你自己或者你们公司策划的？李宇春：我们并没有。记者：是不是你在手上戴着的那枚“婚戒”激起了好奇，到底怎么回事？李宇春：戴了多年了，证明大家没有真的关注我。记者：你也到了一个适婚的年龄，你对婚姻的态度是什么？李宇春：（思考）可以是选择题吗？记者：你曾说过对爱情需要寂寞相守？李宇春：我觉得对婚姻的态度就是想结婚或者不结婚，就这两种态度啊。记者：那你的态度是？李宇春：想结就结啊，没什么特别态度。记者：父母会催促你结婚吗？李宇春：我怎么知道他们会不会催促我结婚呢？记者：所以这意思是你现在还没有被催促吗？李宇春：嗯，还没有。记者：出道七年，你很少谈论私人情感，如果不介意的话能否告诉我们，你目前恋情的状态是怎么样的吗？李宇春：我介意呀，非常介意，所以才不谈论我的私人的事情。因为我觉得我的每一天、我从出道开始的每一天几乎全部曝光。　（来源：千龙娱乐）