《魔法旅行团》舞台照陈羽凡、白百何夫妇也携爱子元宝到场观看《魔法旅行团》近日在工人体育馆火爆开演，作为国内首部亲子魔术舞台剧，该剧将奇幻的魔术融入童话故事，不但有好玩的剧情，还有魔术带来的新奇体验。首演当天吸引了大批小朋友到场观看，整个工体座无虚席，场地异常火爆。陈羽凡、白百何夫妇也携爱子元宝到场观看。陈羽凡，“我就是儿童节最好的礼物”陈羽凡夫妇平日工作繁忙，但无论多忙都会挤出时间陪孩子。当被问道六一儿童节给元宝准备了什么礼物时，羽凡回答说：“我就是儿童节最好的礼物”。《魔法旅行团》是小元宝第一次观看舞台剧，完全被演员们奇幻的表演和绚丽的舞台惊呆了，整个过程目不转睛的盯着台上，一直沉浸在演出当中。超强体验，故事精彩互动多大家一起变魔法！这或许是《魔法旅行团》最吸引孩子们的必杀技了。现在的儿童剧大多都会打亲子互动牌，但能和孩子们一起变魔术，这就只有在《魔法旅行团》的现场才能实现了。孩子和妈妈一起为老龙王变出礼物，小朋友和花仙子一起为月亮公主变出糖果，魔法王子瞬间从舞台上变到孩子们的身边．．．．．．这些精彩的内容不仅是非常给力的现场互动形式，更能让孩子们亲身体验到魔术的神奇之处。更值得一提的是，有这么多儿童共同参与，《魔法旅行团》应该是破了魔术表演中儿童参与数量的记录了。每一场演出，都变成了儿童和魔术快乐嬉戏的嘉年华。现场火爆，家长孩子好评多此次《魔法旅行团》在工人体育馆一共演出５场。昨天是六一儿童节，在昨天的两场演出中，整个工体几乎座无虚席，场面异常热闹。观看演出的小朋友们都非常兴奋，家长们也对演出赞赏有加。不少家长称，“魔法旅行团上天入海，让孩子们在森林中、星空中、大海中翱游，孩子们已完全进入了角色，与演员互动，还有时不时派发小礼物，噱头十足！”；“魔法旅行团的演出非常精彩，小朋友们都很激动，无论互动魔术还是派发小礼物都是一片尖叫”；“卡通＋魔术＋森林故事、情节＋鲜艳的道具＋服装，组合成吸引孩子们爱看的完整舞台剧，创意无极限！”。