江一燕劲酷十足江一燕首演反派江一燕性感出镜搜狐娱乐讯　今日零点时刻，陈嘉上武侠巨制《四大名捕》震撼上映，汇聚了众多“武功”深厚的“侠士“，该片从开始便注定了是一场群雄竞技的擂台。虽说该片宣扬了“新时代武侠”的概念，但邓超刘亦菲江一燕的三角恋情依然成为影片最大亮点，尤其是首次出演反派打女的江一燕，褪去清新美艳出镜，在戏里大抢风头，赚足观众眼球。“色”——绝色亮剑　性感出镜对于一部充斥着雄性荷尔蒙味道的武侠片，女性角色永远会增添影片亮点。相比坐在“轮椅”上的无情，绝色美艳的“姬瑶花”可谓是名捕之外的最大亮点，首次出演反派又是打女形象的江一燕可发挥空间很多，不仅要“打”，还要“打的美”，这便成就了这部暗色调武侠故事的“视觉盛宴”。江一燕在片中奉献了最大尺度的表演，浴室裸斗的戏份堪称最精彩一幕，难怪为了做到最完美，江一燕坚持亲自上阵不用替身。“香”——双面妖姬　中性魅惑如果单单只是搔首弄姿，那么完全只是一个“花瓶”，但江一燕在戏中却呈现出了多面表演的风格。换上捕头制服，姬瑶花瞬间拥有中性魅力，骑马出场帅气亮相，身边围绕着众多女捕头，女魔头的气场和派头瞬间显现。这是美色之外的硬朗气质，加上飞檐走壁的打戏，姬瑶花体现了另一种中性的魅惑，这个角色完全不只“美色”那么简单，摇摆在美艳性感与劲酷帅气之间，江一燕在风格变换上拿捏到位，给观众演绎了一个女性角色的两面姿态。“味”——褪去清新　奉献惊喜清新淡雅的气质，让江一燕一出道便冠以“文青教主”的美誉，但在大银幕上的角色变换中，江一燕一直在给观众颠覆性的演出。此次弃文从武，让观众看到了另一面的她。无论是精彩的打戏，还是与刘亦菲双旦争艳的感情戏份，江一燕极致地演绎了一个反派的“蛇蝎心肠”，为影片奉献了一大惊喜，而纵观她以往小清新的角色类型，“姬瑶花”无疑是继《南京南京》之后一个最大的颠覆和突破。