阚清子《爱在屋檐下》剧照正在山东卫视天秤剧场播出的《爱在屋檐下》由张丹峰、阚清子、文颂娴等人出演，讲述了五个非血缘兄妹为爱奋斗的故事。剧中饰演海莉的阚清子，２０１１年从北电表演系毕业，曾出演过《新还珠格格》中刁蛮的欣荣格格，《新红楼梦》中宝玉丫头麝月。《爱》剧中的阚清子素面上阵，整日以泪洗面，一改往日的形象。尤其是她凄苦的遭遇更是让人心疼不已。海莉是一个哑女，自卑、温柔，却不幸被抛弃。对于自己的演绎，阚清子也坦言：“海莉是我演的最揪心的一个角色，我真的特别心疼她，她那么善良却又那么自卑。为了演好这个角色，阚清子在开拍前前往福利院学习了一个月的手语。她说，经过一个月的学习，她的手语已经学的不错了，和聋哑人交流大多数都可以会意。剧中的海莉是一个柔弱、孤独的女孩，因为聋哑而自卑退缩。但是她本性善良，乐于助人。阚清子说，这个角色最打动她的就是海莉的善良：“打动我的是她的善良，不管遇到什么困难她都会勇敢面对，总是把欢乐带给周围的每一个人，把伤心的事情全部埋在心里。”《爱》剧是阚清子首次与杨智谦导演合作。杨智谦慧眼识珠觉得曾经饰演刁蛮公主的阚清子适合出演柔弱的哑女。如何演好这个角色，阚清子也有自己独到的体会：“我把这个角色的灵魂赋予在自己的身上，每次要演一个新角色都像谈一场恋爱，和角色谈恋爱，拍摄过程中把一切都当成是真实的来体会。”《爱在屋檐下》正在山东卫视每晚１９：３５天秤剧场热播，敬请关注。搜狐视频热播剧