杨小雪：　个人认为，是２月份最值得观看的影片。影片不似《史密斯夫妇》那般火爆，略带一些小沉闷，但是从画面，情节以及片中的小幽默来看，确实值得一看。影片中埋伏了几次转折，不似一猜到底的影片，还是有些出爱电影：　影片是翻拍自苏非－玛索的《逃之夭夭》，安吉莉娜－茱丽和约翰尼－德普版的《致命伴旅》看的就是巨星范儿，让这两个世界上最性感的明得凑堆儿，至于剧情就比较简单轻松。玛索有玛索的美，但和朱丽的侵略性的美相比就不是一回事，茱莉的存在就是一剂强力魔药，她的出现让影片熠熠生辉，德普的表现并不是不好宝宝：　抱着很多的期望来看这部电影，却有多几分的遗憾。故事情节不算新鲜，有些地方都有些弱智了。有几十个亿的黑帮老大，手下就是几个傻子！没有精彩的动作、没有激烈的打斗，只有时速不超过１０迈的一场河道追杀、一场屋顶光脚追逐～～～太刺激了！德普失去了当海盗时的神采；朱莉老矣，还要频繁的特写她布满唇纹ａｒｃ　：　开始是冲两位大明星去的。最后感觉朱莉和德普的表现并没他们各自以前影片来得惊艳和彪悍，倒是见面会上导演的风采让我刮目相看。之前根本没去关心导演的底细，所以弗洛里安·亨克尔·冯·多纳斯马给了我很大惊喜和炫技的味道。虽然一门心思想当一个电影导演，但尚敬依旧还是欠了点火候：可能是电视剧拍多伯爵：　看完电影《致命伴旅》之后有种似曾相识的感觉，我一下想到了另一部由苏菲·玛索主演的电影《逃之夭夭》，两者在各方面雷同到了极点。所以在映后的见面会上，想把这个问题抛给导演，最后果然得到了证