《房战》四卫视即将开“战”斯琴高娃、牛莉倾情演绎搜狐娱乐讯　由北京广电影视传媒有限公司、北京电视艺术中心有限公司、北京四洲影视投资有限公司联合出品的家庭情感剧《房战》即将于７月３１日登陆河北、吉林、新疆、北京四大卫视。该剧由斯琴高娃、牛莉、刘金山、夏凡、赵柯、孙桂田、孙铁等老中青实力演员联袂演绎，以一家人的房产纠纷，真实呈现出一场房子与亲情间的博弈。制片人李延平表示，《房战》走的是情感“正”剧路线，摒弃了以往情感剧的婆婆妈妈，真实的故事与表演，更加贴近人心，唤起观众对和谐家庭的向往。“二奶奶”变“乔家主母”　斯琴高娃化解《房战》为争老宅的房产，家庭成员之间掀起了一场大战。７月３１日即将亮相河北、吉林、新疆、北京四大卫视的家庭情感剧《房战》，聚焦的是当下社会热门的房子问题，却绕开高房价和买房难等常规话题，另辟蹊径，从房子引发的亲情伦理关系入手，尖锐地揭露了当代人为了房子迷失亲情的乱相。剧中，乔家老头子乔守诚去世前悄悄立下一份遗嘱，将所有房产都留给了独子乔曙光，没有几个女儿的份儿。斯琴高娃饰演的乔家当家主母郭宝银，在老宅拆迁之际，为了一碗水端平，极力劝说亲生儿子曙光放弃遗嘱却遭到儿媳尤小惠的强烈反对。想通过房子来解决自家燃眉之急的女儿们，在遗嘱公布后，对郭宝银也由信任产生怀疑。郭宝银周旋在亲生儿子、三个继女与小叔子之间，焦头烂额、心力交瘁，却从不肯放弃，最终在寻找乔家独孙的共同目标下，所有矛盾和危机都被亲情一一化解。制片人李延平坦言，《房战》意图通过这个有哭有笑、有苦有闹的争房故事，告诉观众“家”不是放钱的地方而是放心地方，家不是讲理的地方而是讲情的地方。《大宅门》中强势的“二奶奶”变成了《房战》中里外受气的“乔家主母”，导演钟少雄说斯琴高娃角色的性格虽然变了，却依然是家里的女主人，掌控着整个家的经济命脉和家庭成员命运，“也只有高娃老师的强大气场，才能ｈｏｌｄ住一个大家庭。”《房战》去“家斗”外衣　情感剧正气回归时下，以年轻小夫妻婚恋情感问题为主，穿插儿辈与父辈价值观冲突的都市情感剧层出不穷，这些剧集青春时尚、言辞犀利，却往往对家庭中鸡毛蒜皮的小事进行夸张放大，形成了一股“家斗风”。即将上星开播的《房战》却卸下了这件华丽的外套，回归到最原始的却也是最现实、最普遍的亲情与房子间的博弈，真实如同发生在身边的故事、接地气的表演、朴实的镜头画面，丝毫没有婆婆妈妈、不着边际。“观众将会从中看到自己或身边人的影子。”李延平表示，《房战》还原生活本来面貌，走的是情感“正”剧路线，“你看不到浮夸、虚假，有的只是真实的触动与温暖。我们打造的是一部民生话题剧，通过一场悲喜剧，激发了人性真善美的一面，重新审视了家的概念，对现代婚姻家庭的稳固、社会的和谐有积极的影响。”“当然，既然是讲述现代人的生活，《房战》做到了故事节奏快，情感张力强，悬念迭起，环环相扣。”李延平说到剧的看点时表示，“我们给这部戏加入轻松的喜剧成分，刘金山的喜，牛莉的闹，让这部情感正剧摆脱了沉闷、说教，还添了丝温暖。”搜狐视频热播剧