搜狐娱乐讯　目前，２０１２中国红歌会复赛号角即将吹响，“百强争霸赛”即将火热打响，全国２００强选手正积极备战复赛。而来自泰国唱区的钟敏俐作为海外唱区的唯一一位女选手，一直倍受大众瞩目。泰国女孩也会唱中文歌高挑的身材，一双会说话的眼睛，在红歌会的征程中，泰国选手钟敏俐一直备受关注。作为纯泰国女孩，敏俐的中文还不是很流利，但她却能唱得出好多中文歌曲。“我很喜欢中文歌，最喜欢的女歌手是张惠妹”。敏俐用她还不是很流利的中文对记者这样说到。在被问及是怎样学习中文歌曲时，敏俐便俏皮一笑：“我都是自己跟着ＣＤ学的。”踏上红歌征程并非偶然因为爸爸非常喜欢中文歌曲，从小耳濡目染敏俐也慢慢对中文歌很感兴趣。自懂事以来敏俐就参加过许多在泰国举办的中文歌曲大赛，并都取得不俗的成绩。如２０１１年参加的泰国首届闽南语歌手大赛以及２０１２年ＴＣＣＴＶ泰国首届中文歌曲大赛，敏俐都获得冠军。在得知今年中国红歌会增设了泰国唱区，钟敏俐便立即报名参加。此次征战红歌会，敏俐可谓是卯足了劲，蓄势待发。把比赛当成快乐旅程经过一轮又一轮的激烈比拼，现在钟敏俐已进入２０１２中国红歌会全国２００强。目前她已抵达南昌，为“百强争霸赛”做最后的准备。采访中，钟敏俐坦言自己会有压力，因为自己并不是专业学习声乐的歌手，但还是会把压力转化为动力。在问及对今年中国红歌会的期待时，敏俐希望用泰国人的方式融入自己的风格，告诉中国朋友泰国人也喜欢唱中国的红歌。这个美丽的泰国女孩希望把比赛看成一次快乐的旅程，在意的不是结局，而是过程，其中最让她开心的事情是“认识了很多同样热爱唱歌的好朋友，发现有这么多朋友支持我。”