徐露哭戏颇具美感徐露饰演程蕙搜狐娱乐讯　日前，由江苏卫视、幸福蓝海影视文化集团股份有限公司出品的３０集都市情感剧《非诚勿扰之新恋爱时代》正在北京紧张拍摄中。剧中，徐露受邀友情出演，颠覆以往“苦情女”形象，化身一位知性海归女博士“程蕙”，在一场哭戏中，其细腻的诠释及对情感恰到好处的把握，令导演赞不绝口，更是获得全场掌声。近年来，江苏卫视经典综艺节目《非诚勿扰》创下收视率的最新高峰，并且深度剖析社会年轻人所经历的事业、情感等话题，因而深受广大观众追捧与喜爱。而电视剧《新恋爱时代》作为《非诚勿扰》的唯一电视剧版，自开拍以来就拥有粉丝无数，备受影迷关注。该剧围绕三个不同背景，不同性格的８０后女性的情感故事展开，全方位阐述时下年轻人超前的人生观及爱情观。此外，《情深深雨蒙蒙》、《金粉世家》等多部经典力作中，内地演员徐露凭借优雅美丽的外形与娴熟演技塑造了许多经典角色，她的传神哭戏更是场场深入人心，甚至被广大观众评为“荧屏第一悲情女主角”。此次，她受邀友情出演《新恋爱时代》，并颠覆以往“悲情女”形象，首次变身独立、知性、时尚的海归女博士“程蕙”，并陷入一场剪不断理还乱的情感漩涡，看点十足。拍摄该剧期间，徐露所诠释的一场忧伤哭戏非常投入，这场戏中她并没有像以往的角色一样泪如泉涌，而是令她陷入淡淡哀伤的情愫之中，眼泪在眼眶不停地打转，然后轻轻滑落，不经意间散发出令人心疼的美感。这场戏拍摄过程中徐露的深情表演打动了现场每一个人，导演更是对其赞不绝口，称她的表演非常传神到位，将“程蕙”这个人物的喜怒哀乐展现的淋漓尽致。