何平摆出英雄谱　誓与《英雄》划清界限宣传称《天地英雄》是一部史诗巨片。且不说这个巨片到底有多＂巨＂，但就服装、场面、人物、故事等言，这是一部古装武侠电影。当然，何平导演会告诉你，这不是一部普通的武侠片，并举出武打场景等事例做说明。但不管怎么说，它都还没有脱离出中国武侠电影的范畴，只能说比较有特色而已。即使强拉硬扯出史诗片的名头，然则史在何处？既是史诗，必有历史根据，《天地英雄》不过在风格上象一部史诗片罢了。到底是什么片对观众其实并不是重要的，只对何平导演比较重要，因为他要与《英雄》做出区分。然而就算是同一类型的影片，张艺谋也掩盖了《天地英雄》的特点。其实何平导演没有必要为此做那么多的解释。杜琪峰、韦家辉挥师北上　宣传风格和影片风格南辕北辙媒体追踪《大块头》不是一两天了，不过受港台影响，炒作焦点一直放在刘天王的裸奔上，在加上有张柏芝和刘德华有合演无聊喜剧《老鼠爱上猫》的前例，观众难免受到误导。若是冲着张柏芝和刘德华和闹剧去看的观众，恐怕会大呼上当也不一定。前半部的帅哥美女，搞笑裸奔，还有后现代风格的都市警匪大战都只是幌子，片子谁演只会影响票房，那背后的核心人物其实是杜琪峰。而地球人都知道，杜琪峰的电影叙述一向出人意料，所以他让张柏芝中途夭亡，还死状恐怖也就不算奇怪了，至于片子最后上升到佛家禅机的高度……很多人都说那一定是韦家辉的主意……＂野蛮＂郭在容暗藏伏兵　最早获得观众的肯定《爱有天意》是拍《我的野蛮女友》的韩国导演郭在容的作品，不过除了这点外，宣传炒做上与其他两部比起来再无其他优势。就算是两位主演曹承佑和孙艺珍亲临北京上海首映，但论到在国内的知名度，则远远不及张刘和姜赵这两对般炙手可热。但是，好片子到哪里都是好片子，中影公司对这点倒是很有自信，不拉炒做我拉观众，不靠宣传我靠口碑。比起上两部电影铺天盖地的媒体宣传，《爱有天意》不过开了一场针对观众的试映会，如此低调却最早获得了观众的肯定。