搜狐娱乐讯　由胡歌、蒋劲夫、刘诗诗、唐嫣、林更新、娜扎等实力偶像联袂出演的玄幻巅峰武侠传奇《轩辕剑》已于７月６日晚２２：００登陆湖南卫视“第一周播剧场”。除了播出时间后延半个小时外，时长从周五、周六每晚三集调整为两集连播。虽然有所调整，精彩依然不减。首度登陆荧屏的《轩辕剑》不负湖南卫视厚望，迅速掀起话题。不过，《轩辕剑》火爆的人气也遭到某些不良视频网站的觊觎，网络盗播现象严重，对此，湖南卫视方面表示，将采取法律手段打击盗播，不排除对未授权直播网站进行巨额索赔。《轩辕剑》究竟有多火？虽然才开播一天，但《轩辕剑》出鞘依然展现出了谁与争锋的气势，网络指数全面破表。在微博中，关于《轩辕剑》开播的话题已经达到４３６万，并且以惊人的速度持续攀升，成为最受关注的娱乐热词。而《轩辕剑》贴吧的总帖子数量已经千万大关，发帖高峰时段已经达到超女的水平。此外，《轩辕剑》中的主演蒋劲夫毫无疑问成为这个夏天最受瞩目的新人。记者注意到，较之开播前，蒋劲夫最新的微博转发、评论量已经翻了几番，粉丝数也在直线飙升。在昨晚刘诗诗、蒋劲夫对手戏的剧情播出后，“仇玉党”的人气更是爆棚，隐隐有成为剧中第一情侣档的趋势。遭遇网络盗播　湖南卫视将维权《轩辕剑》如此火爆人气，自然成为某些视频网站眼中的“肥肉”，并不惜铤而走险采用非法方式盗播。昨晚《轩辕剑》开播后，某直播网站在线观看人数短时间内突破２０万，人气成倍增长，可见一斑。昨晚２３时，认证用户“ｗｉｌｌｉａｍ＿彭”率先在微博上痛斥视频盗播对电视剧行业的伤害。“一部作品几经辛苦，凝聚了多少人的努力，为的便是这最后一刻的辉煌，可是总有一些无耻小人，面上装得冠冕堂皇，背地里却是男盗女娼，做着些见不得光的苟且之事。”　他同时呼吁网友自觉抵制盗版，“纵容盗版盗播，就是不断抹杀好剧出现的可能性。”２３时４３分，湖南卫视频道副总监、新闻发言人李浩也更新微博，表明官方态度。“针对部分视频网站对湖南卫视自制节目和电视剧的无授权直播，我有如下意见：　１、取证！公开诉讼！巨额索赔！　２、通过各种媒介公开遣责！发动有奖举报！　３、向管理部门举证举报！呼吁加强行业监管和惩戒！”该条微博也得到了大量业内人士的力挺，并纷纷转发。截止目前，已有７２４条转发。抵制盗版　粉丝在行动湖南卫视的呼吁也迅速得到了粉丝的响应，在微博和贴吧上，“抵制盗版”成为不少粉丝自觉的行动。记者登录贴吧看到，天之痕电视剧吧联合胡歌、刘诗诗、唐嫣、蒋劲夫、古力娜扎、林更新等主演贴吧，展开了史上声势最为浩大的粉丝维权行动，并提出“抵制盗版宣言”和７大抵制方式。如“不在散布有关剧集的在线收看、下载等非正规授权网站；不散布有关未播出剧集相关的截图、口述、文字、片段等内容；不发布煽动、鼓励、推荐不通过正规方式收看的相关言论；不在各大网站上传、发布未播出剧集的内容；对散播盗版内容的个人或集体加以劝阻／举报”等。看来，随着《轩辕剑》热播，一场抵制盗版盗播的全民行动已经打响。