《青瓷》穿透现实迷雾赢得口碑称赞《青瓷》以主人公的顿悟反省写照观众的自省剧中人颇有当下“众生百态”的意境正在湖南卫视热播的电视剧《青瓷》从开播以来，一直以很高的话题度吸引着观众的关注，无论是两大戏骨王志文、张国立的首次集结合作，还是深入商界核心解析关系、透析商人层面的贪腐欲望等，都令《青瓷》以近年极少的批判现实题材之姿，赢得了观众由衷的口碑。《青瓷》穿透现实迷雾《青瓷》显然不是一部大众看不懂的剧，正相反它的精到之处，就是让所有身处社会关系中的人，从中看到、看懂自己。有观众在看过《青瓷》后感叹，“在《青瓷》中，无论是谁都能找到自己的影子”。这部剧立意“商道人性”，但如果将它归到“商”字头、钱权交易上，则未免太过于狭隘。《青瓷》以一桩桩拍卖事件为线索，将主人公张仲平、颜若水、徐艺等都穿在一起，所涵盖的却绝不仅仅只有商场上的你来我往、尔虞我诈。《青瓷》更像是一部穿透现实迷雾的欲望之镜，在其中，在社会上如鱼得水的成熟人士能够看到自身的世故与迷惘；越来越走向社会边缘人的家庭妇女能看到自身的失察与无助；急于求成的年轻人能看到自身的鲁莽与沉不住气；单纯者能看到自身的轻信与过度依赖．．．．．．王志文饰演的张仲平与张国立饰演的颜若水，尽管摆弄着商局中的一枚枚棋子，为利益极尽纵横捭阖之能使，却又像绝了现实中我们熟悉的成功人士们，圆滑又不失手段。“王志文和张国立句句有弦外之音，表面说的是艺术品收藏，实际聊的是权钱交易。关系学和厚黑之道深了去了，这部剧的精义全在于此”。话题与口碑兼收《青瓷》从开播以来，不仅收视从最初的不如意一路飙升到高水平，更是以不断的话题触及到无数观众的穴位，在搜索榜长期盘踞在仅次于欧洲杯的第二位，更一度冲破记录，稳居各榜榜首；而《青瓷》的网络单日点击率也在开播过半就杀入了单日过千万的行列，热度可见一斑。《青瓷》更引发了评论家们的追捧，其中有深度、不肤浅的对峙戏码与隐晦影射的现实涵义，引发了集体解读热潮，这样的情势之下，《青瓷》成为了不折不扣的口碑剧。导演李骏曾在开播之初表达了自己对《青瓷》创作初衷，更用含有的“色彩学”为《青瓷》定义——他希望这是一部有阴霾也有阳光的剧，无论是灰暗还是灰败，最终要传达的却是暖意，要有阳光透进来，因此剧中的所有人物都或多或少得到了救赎，而《青瓷》剧如其名，是一部“艺术品”、“文艺作品”，尽管它不见得能改变我们生活中什么实实在在的东西，却依旧能让观众有所思考，有所反省。如今看来，《青瓷》引发的热议恰恰证明了，它将自己的使命完成得非常好。搜狐视频热播剧