搜狐娱乐讯　近日，由王宛平编剧、姚晓峰导演的情感大剧《银婚》（又名《假如生活欺骗了你》）日前正在北京热拍。本剧汇聚了老中两代实力派演员陆毅、李心敏、秦海璐、吴越、耿乐等倾力加盟。老演员李心敏老师在剧中扮演黎家父亲，和陆毅饰演的黎阳上演舐犊情深的父子情。《银婚》（又名《假如生活又欺骗了你》）讲述了黎家儿女跨越年代的感情史。年轻的芭蕾舞演员黎妮（吴越饰）爱上帅气的机长向东海（耿乐饰），婚礼当天才发现对方隐瞒婚史，美好瞬间化为乌有。另一对门第悬殊，大学生黎阳（陆毅饰）为了谋得好出路，抛弃初恋迎娶高干子女程真真（秦海璐饰），做了上门女婿。几十年下来，两个人的感情在外界的流言蜚语中更加坚定。还有一对则是姐弟恋的结合，他们婚前最不被看好却过着踏实幸福的生活。李心敏百合奖在剧中，老戏骨李心敏老师饰演的黎家父亲可是为了他这一对儿女操碎心，特别是儿子黎阳做了“倒插门”的上门富贵女婿。据悉，在一场婚礼的拍摄现场，李心敏老师现场破口大骂饰演儿子黎阳的陆毅，为了富贵、名声，抛弃初恋，做了丢进黎家祖宗脸面的事儿。李心敏老师面红耳赤地凝视着穿着西装革履的陆毅，神情充满了无尽的恨意。电视剧《银婚》（又名《假如生活欺骗了你》）是由知名情感编剧王宛平执笔，此前热播的影视作品《幸福像花儿一样》、《甜蜜蜜》等一系列年代剧都出自她笔下。此番与知名导演姚晓峰强强联手，共同打造中国式婚姻的情感大剧，可谓是双剑合璧，值得期待。　据透露，在拍戏空隙时拍摄时间非常紧凑，尤其是婚礼这场戏，一共有十六场，从早拍到晚，不光是工作人员辛苦，两父子都累得够呛，年数过高的李心敏老师累得腿发胀；陆毅更是身着西装一屁股蹲坐在地上，两人坐在一起打趣说道，现在我俩才能心平气和地聊聊天。此外，国内实力资深演员李心敏因出色成熟的演技打动了广大电视剧观众，因而获得第九届电影频道数字电影百合奖优秀男演员称号。搜狐视频热播剧