刘娜萍陈键锋精彩剧照刘娜萍精彩剧照讲述都市女人情感励志大戏的电视剧《女人泪》日前已完成拍摄，该剧由拉风娱乐斥资拍摄，集结陈键锋、穆婷婷、何赛飞、寇振海、刘娜萍、陈秀丽、田重等海内外知名演员。内地新锐演员刘娜萍在剧中改变以往腹黑形象，变身“大姐大”式侠女许沁。许沁性格爽朗，像个粗枝大叶的女金刚。《女人泪》中的许沁说话率直，男孩气浓郁，与以往出演的形象南辕北辙。她的职业是货车司机，由于工作的伙伴都是粗声粗气的大男人，让许沁看起来没有女人气息，虽然偶尔会希望自己能找到归宿，但始终没有办法跨出这一步。因为许沁心中有一块阴影让她一直对男性无法信任。在吴丽芳（何赛飞　饰）的“思薇饼铺”中，许沁负责开车送货，和爽朗的伍濂山（陈键锋　饰）称兄道弟，不知不觉中，她爱上了濂山，却不知如何开口．．．．．．被粉丝冠以“动感美女”的刘娜萍生活中一直都是个热情爽朗的女孩，之前在热播剧《后宫》、《深宫谍影》等剧中一直以腹黑女形象出现，很多观众都记住了刘娜萍腹黑的一面，致使许多粉丝担心刘娜萍的形象被定格在“腹黑”之上。而这次参演《女人泪》给了刘娜萍一个“转正”的好机会，刘娜萍自己表示：“《女人泪》中我出演的角色非常的富有正义感，总是在打抱不平，性格也是跟男孩子一样，这对于我来说是一个不小的挑战，因为表演尺度比较难把握，但相信通过自己努力，大家会在《女人泪》中从新认识我！”搜狐视频热播剧