搜狐娱乐讯　近日，众多网友在湖南卫视重温经典古装神话剧《仙剑奇侠传》，对剧中饰演蜀山大师兄姜明的谭耀文赞不绝口。由实力演员谭耀文饰演的大师兄姜明爱上了妖狐，剧中为了爱不惜以死谢师，以生命保护妻子。看过姜明戏份的观众都非常深爱这段戏，谭耀文饰演的痴情姜明成功的用惊天之恋夺取了观众大量的眼泪。《仙剑奇侠传》以传奇的故事以及浪漫的爱情，迅速占领了大批观众的心。在剧中，实力演员谭耀文饰演蜀山的大弟子姜明，原本姜明备受师父宠爱，并且武艺高强，引领蜀山众弟子，然而姜明遇到了命中天女女苑，成亲之后才得知女苑是妖狐，面对师父逼迫自己杀掉妖孽，姜明选择以死谢师，用生命保护爱妻。许多网友都在网上发表自己对这段戏难以言喻的喜爱，表示谭耀文演技真的是很好，姜明的矛盾和痛苦，坐电视前面仿佛都能感受到，对妻子浓烈的爱让人羡慕又心疼。已经成功塑造众多优秀角色的谭耀文，《后宫》中的汪直、《搜神记》中精彩的一人分饰双角，《灵珠》中爱美人情愿舍江山的多情君王荣狄都为观众留下了难以磨灭的美好印象，如今《仙剑》中的蜀山大师兄，与电影《蜀山传》中的大师兄虽然同为蜀山弟子，但却风格迥异，让人回味无穷。相信此番《仙剑奇侠传》在湖南卫视复播，将再次引发一番收视狂潮。