搜狐娱乐讯　由陈凯歌导演的《搜索》上映仅仅五天，就成为当下最具话题性的热门影片。不少网友对片中“网络暴力”等情节给出了自己的解读。对此，陈凯歌导演微笑回应：“观众都是＇油菜花＇，在这部电影里，我只提问题，不给答案，我乐看大家的各种解读。”陈凯歌笑对“血案”《搜索》公映之前，“搜索体”在网上风靡一时，“你的故事，或许就是我的故事”引发不少网友的共鸣，而在看过电影之后，这种共鸣就更加深刻。网友“呱唧隐”说：“《搜索》是想揭露当代媒体人的道德沦丧么？我觉得里面的每个人都没有错！其实是社会的问题。我喜欢这个完美的残局。”网友“抚摸三下”则评论：“影片赤裸裸面对现实，赤裸裸揭穿真爱，赤裸裸批判网络道德底线。”２００５年上映的《无极》曾被戏谑为“一个馒头引发的血案”，对于这部《搜索》不少网友纷纷以“血案重现江湖”为题，戏谑该片为“一条大腿引发的血案”、“一段视频引发的血案”、“一副墨镜引发的血案”、“一辆公交车引发的血案”．．．．．．对于那部恶搞的“馒头”，陈凯歌曾愤怒地表示，“人不能无耻到这种地步”。此次，再次当公众再次提及“血案”，陈凯歌已经亮出了十分友善的态度，“网友的智慧是无穷的，观众都是＇油菜花＇，在这部电影里，我只提问题，不给答案，我乐看大家的各种解读。”姚晨现实中找到“原型”在《搜索》中饰演记者陈若兮的姚晨，近期推出了纪录片《姚望》，真正以记者的身份面对面采访他人，而她的采访对象，恰恰是那些长久以来藏在文字和镜头背后却报道生活点滴为社会良知发声的人——记者。作为一名演员，姚晨对于记者的工作并没有具体的了解。所以为了能够更好的扮演记者，姚晨决心在开拍前以一名普通记者的身份去北京台一档法制栏目实习。在《搜索》这部影片中姚晨所饰演的陈若兮，在《姚望》第一集《我是女生》中就找到了一个现实中的“原型”——孔璞，《新京报》负责深度调查报道的记者。不同于姚晨在片中的高挑形象，现实中的孔璞是个带着眼镜，扎着马尾辫穿着朴素的衣服的娇小女生。为了让她上镜好看，姚晨还专门为她画了妆。当年以化妆助理身份“北漂”的姚晨，可能正是被她的某种特质打动。《搜索》中陈若兮有一句台词：“吃得起最贵的三明治，买不起最便宜的房。”孔璞和她异地恋的男友相恋七年，前几日才结婚，多年来因为不舍得频繁买机票而只能期盼对方出差来自己所在城市的相聚。身为记者的他们为了工作牺牲了太多，《搜索》中的陈若兮失掉了工作和爱情，好在现实中的孔璞和她的男友走进了婚姻的殿堂。