搜狐娱乐讯（Ｌｉｌｙ／文　莘文艳／图）６月１７日下午，以《燃烧吧！火鸟》、《大眼睛》、《姑娘酒窝》等歌曲红遍华人地区的台湾八零年代秀场天王高凌风来到上海，为即将在７月２７，２８日上海兰心大剧院举行的《秀王之王　火鸟传说》歌舞秀宣传。６５岁的高凌风谈及此次举办歌舞秀的原因时，坦言因近期第三次婚姻的失败让自己难以释怀，陷入了人生前所未有的低谷，但最终他决定用自己的歌曲把自己人生的故事串写起来成为此次的演出的初衷。面对今年年初第三次离婚事件，高凌风坦言自己很爱太太，一直认为自己的这次离婚是人生中能够维持到生命结束的婚姻，但最终还是尊重太太的选择。因为太太的离开，让他一度开始对生命失去斗志，对舞台没有意念　，对人生没有方向。沉浸了很久，最终他想借用这次歌舞秀的形式来述说自己一路走来对婚姻和爱情的看法，让媒体对他的误解能透过舞台剧表演来澄清。谈及离婚因素的导火线，高凌风表示儿子宝弟的教育问题是关键，因宝弟对歌唱有兴趣，所以他支持宝弟尽快进入演艺圈　。而太太则认为１４岁的宝弟入行太早，等１８岁再做考虑。发布会当天适逢父亲节，高凌风的儿子宝弟特别飞来上海给予爸爸支持与鼓励，父子两人同台，宝弟不仅送了爸爸一个和自己一样的手环，还弹唱了一首偶像贾斯丁ｂ比伯的歌曲为爸爸的宣传造势。谈及儿子将来的恋爱问题，身为过来人的高凌风建议儿子多交一些朋友，经过长期观察再做结婚决定，希望儿子过了３５岁以后再结婚。当被问及是否憧憬自己的第四段感情时，高凌风坦言现在的他还在第三段婚姻的失败中难以释怀，很难去欣赏另外一个女孩出现，现在这段时间真的不适合，但依旧期待自己的爱情。