姚晨、凌潇肃、唐一菲这场大戏似乎没有落幕的可能，昨日网友爆料，唐一菲在京产检，又有人感叹：“为姚晨憋屈！”据网友长春国贸的微博爆料，“６月３０日，在凌潇肃的陪同下唐一菲现身京城某知名妇产医院进行产检。整个过程中凌潇肃忙前跑后，对唐一菲细心呵护。据透露唐一菲已经怀孕几个月了。原来凌潇肃和唐一菲果然是奉子成婚！”两人６月７日在汉举行婚礼，如果确是怀孕，剧情确实发展得很快。记者昨日致电唐一菲求证此事，对方拒接电话。从恋情曝光开始，围绕二人的一直都是批评和不解，但他们一直按部就班地发展。数日前记者在江苏卫视《女人的颜色》发布会上采访凌潇肃，面对媒体的提问甚至是质问，凌潇肃一直很平静：“对于流言，我只要做好自己就行了，我能做的就是继续过好自己的日子。我和大家都是一样的，很向往美好的，永恒的爱情。知足就是幸福，不知足永远都不会幸福。”当时凌潇肃就透露，接下来唐一菲会慢慢减少演艺工作，还强调“女人就应该在家生儿育女、相夫教子”，看来当时对唐一菲怀孕一事已经心中有数。两人的恋情都开花结果了，网友依然骂声很大，不少人表达对姚晨的同情，有人直呼“为姚晨憋屈”，有人对姚晨送上祝福，“真心希望姚晨能够快乐！过好自己的未来！”也有人指出，姚晨和凌潇肃去年初离婚，凌潇肃再婚生子，似乎无可厚非，“每个人都有自己想要的生活了，愿意过小日子的过上了，愿意为事业打拼的，现在也没有束缚了，想怎样就怎样，都是好事，祝福。”有网友称，凌潇肃和姚晨结婚七年都没生孩子，和唐一菲结婚一个月就去产检，说明唐一菲可能还真是凌潇肃所说，更符合他的妻子标准的那个，“看来凌潇肃是个非常传统的大男子主义的中国式男人，希望男主外女主内，夫唱妇随。事业心强不肯为家庭牺牲自己的女人不是他想要的理想妻子。其实他也没错，别再责骂他们了。”