张译搜索演腹黑张译演技亮眼搜狐娱乐讯　公映三日，将眼光瞄准现实，对网络暴力的无情揭露与直击的影片《搜索》成为连日来坊间热议的话题影片，同时，该片也被称为陈凯歌的回归地气之作。片中，由张译饰演的“腹黑军师”张沐虽然戏份不多，并且大部分都是和“老戏骨”王学圻的对手戏，对比之下，他精确到位、娴熟自若的表演也不禁让人眼前一亮，被观众评价为“形神兼备，不抢不怯”。与王学圻对戏被赞“不抢不怯”　“腹黑谋士”有反派潜质该片通过一场由公车上的不让座事件引发的蝴蝶效应，折射当下社会之中的人言可畏、世态炎凉。高圆圆饰演的都市白领、王学圻饰演的公司老总、陈红饰演的富商太太、姚晨饰演的知名记者等人都被这次的不让座事件牵连，发生了巨大的人物命运转变。张译饰演的“军师”张沐在片中为自己的“老板”王学圻出谋划策的过程中，将一个心机重、城府深、尽职责的“腹黑谋士”形象演绎得入木三分，令人印象深刻。有网友评价，从电视荧屏转型到大银幕，张译的“多变”让人惊讶。“看过他在《士兵突击》和《雪花那个飘》里的正派形象，突然发现他演滑头腹黑副总也蛮有味儿的。”作为老总的得力助手，张译将一个“老练的职场高手”演绎得十分到位，令不少观众觉得“和以往很不一样”。网友“怒放的生命”看片后认为张译的表演“收放自如，大气沉稳”，“他是那种不管演什么角色都会让人觉得他就是那个人的神奇的演员”。《搜索》中，张译戏份不算充裕，并且大部分都是与“老戏骨”王学圻之间的对手戏，但在此过程中张译却并没有被掩住锋芒，与王学圻配合默契，仿若真实的“主公与军师”一般，被观众评价很“撑得住”，“神形兼备，并且行云流水，不抢不怯”。同时亦有观众在看过张译“腹黑一笑，计谋顿生”的精湛演技之后，亦认为张译“那满腹经纶的神态应该在未来扮演反派角色上有一席之地”。张译：想要成为学圻叔那样的演员同时亦有观众认为，片中王学圻的演技“炉火纯青”，在片中与“智囊”张译之间的对手戏更是全片最犀利的部分，“张译跟他的一唱一和让人觉得确实是爷们般的城府”，有网友评价。面对与王学圻的合作，张译直言自己“想要成为学圻叔那样的演员”。“（老戏骨）那种对演戏和人生的思考都深入骨髓，举手投足之间都能带出角色的灵气，这是年轻演员达不到的。看到学圻叔这样的演员，你就只能向他学习。我相信如果我一直这么努力的下去，或许有机会成为像学圻叔那样的演员。”张译感叹。上搜狐微博　与明星对话