天智与珍珠有个幸福结局郭珍霓对苦情戏已得心应手由海润影视出品，台湾“催泪”圣手罗灿然导演的年代情感大戏《流泪的新娘》今天将于安徽卫视播出大结局，本剧自开播后便凭借虐心的爱情夺得收视大捷，赚尽观众眼泪。主演郭珍霓、丁子峻和叶静却纷纷爆料称这是哭得最累的一部戏。三主演自曝苦情幕后《流泪的新娘》并不是郭珍霓的第一步苦情戏，对于再次演绎苦命女人，郭珍霓坦言无压力，并自曝演苦情戏有诀窍：“演苦情戏的时候我看角色的命运觉得好惨啊，先把自己给虐的一塌糊涂，然后再把自己的伤心情绪放到角色里，去虐角色。”并表示哭戏对自己来说小菜一碟：“我有三秒钟流泪绝技！说哭眼泪就下来了。”而另外两位男主角则没有那么从容了，第一次出演苦情戏的丁子峻曾大爆苦水，称当初接拍这个剧，是抱着尝试的心态，没想到进组的第一个星期，就因各种不习惯而想退组。而叶静也表示自己最怕拍哭戏，因为“拍完特别累”。《流泪的新娘》情感纠结　郭珍霓发爱情感慨《流泪的新娘》中众主演上演了一幕幕催人泪下的深情虐恋，主演郭珍霓也对剧中人物的爱情有着颇多感慨，她曾在微博上感慨过：“天智与珍珠本来不对等的爱情，要伴有多少的辛酸与无奈才能变为这样一段两情相悦的爱情。”剧中也有颇多爱情金句：“真正的爱情，就是不停的割舍自己，来填满对方。”与梅仙偷情的卢致皓也说过：“如果真正爱一个人时，对方是不是爱你根本就不重要．．．．．．”人杰的为爱牺牲，天智的为爱跟随，《流泪的新娘》中所表达的爱情观其实只有简单两个字，那就是“付出”。