７月１９日在青海西宁开幕的２０１２年度ＦＩＲＳＴ青年电影展，各竞赛单元的提名影片展映陆续在西宁橙天嘉禾院线及青海大剧院展开。展映一开始便得到了西宁诸多影迷的热情参与甚至“一票难求”，更有很多不惜长途跋涉赶到西宁的影迷，就为了看到在其他地方很难见到的好片子；前四天的青年电影的展映，亦获得了众多业界关注的目光。近日组委会首次对外公布确认出席的嘉宾名单：汤唯、黄渤、梁家辉、李宇春、王宝强黄百鸣、陈德森、管虎、张杨、许绍洋、吴京、余少群、刘桦、田中千绘、陈志朋、韦启良、信、雷佳音、黄小蕾、李威、李易峰、娜仁花等，他们将与本年度影展评委徐枫、曹保平、芦苇、周黎明、闫妮、唐季礼共同出席２０１２年度青年电影颁奖盛典，见证谁将举起象征着青年电影至高荣誉的“水晶板砖”！黄渤、汤唯确认出席青年电影颁奖盛典ＦＩＲＳＴ青年电影展独具特色的“瞩目无限”华语电影优选单元，是影展“尊重青年电影话语权”表现的特色板块。整个单元由１００所在校大学生及优质高校电影社团，针对本年度上映的华语电影，通过长达一个月的线上实名投票征集和实名手写选票整理的方式，优选出这些青年电影爱好者心目中颇具品格与诚意的华语电影及华语电影人。本年度“最受青年瞩目”华语电影人之男女演员分别由黄渤、汤唯获得。据悉，黄渤、汤唯已确认将出席７月２７日在青海西宁举行的ＦＩＲＳＴ青年电影颁奖盛典。届时他们将与来自世界范围的优秀青年电影人，共同感受对电影本体最为本真的热爱与尊敬。同时作为本年度青年人心目中“品格华语电影人”的代表，他们也将在青年电影盛典接受全场青年人对他们的致敬。诸多电影前辈到场　鼓励支持青年电影人组委会表示，六年来，在ＦＩＲＳＴ的平台上不断有电影届前辈不远千里来到影展现场，用他们的实际行动鼓励和支持那些对电影充满热爱，并勇于在电影之路上“不怕被拍砖”的青年电影人们。今年，影展的老朋友陈德森、刘桦、管虎、黄小蕾、吴京、余少群等也将会到达青年电影盛典现场，继续支持这些在电影道路上刚刚起步的年轻人，鼓励他们在电影之路上真实的锐步下去。７月２７日这些电影界的前辈将在世界第三级的中心城市——西宁，感受这场盛大的中国青年电影盛宴。据悉，出席的本年度ＦＩＲＳＴ青年电影展的嘉宾名单还在不断增加中，表演嘉宾将有惊喜设置。７月２４日至２８日将进入影展的高潮期，将会有来自全世界的青年电影人不断涌向西宁。届时，影展位于西宁青海大剧院主会场装置艺术：雕塑－电影“现实的重现”、法国电影日、美国ＮｅｘｔＦｒａｍｅ国际大学生巡回电影节中国站、青年电影人训练营、圆桌会议：“金融与电影的关系”、学术交流：电影的危险与机遇、“拍谁计划”青年导演项目创投会、电影嘉年华等各项活动也将逐一开启。这里聚集中国最具诚意的青年电影人，这里是青藏高原中心城市—西宁，ＦＩＲＳＴ青年电影展欢迎来自世界各地的青年电影爱好者，在这个凉爽的夏季，来青海尽情撒野。