搜狐娱乐讯　由焦恩俊、陈怡蓉、翁虹、乌倩倩等知名演员领衔主演的年代大戏《南国有佳人》正在上海电视剧频道热播。该剧讲述是上世纪六七十年代发生在香港豪门之间的恩怨情仇，焦恩俊出演男一号张墨白，是该剧的灵魂人物。在《南国有佳人》中，焦恩俊饰演东亚信托投资银行现任董事长张墨白。货运商，精明、能干，和陈怡蓉饰演的陈佳琳的交往起初是因为美色，后来则是因为志趣相投，多年的荣辱与共，使得他们的生命紧紧缠绕在一起。在该剧中，变身香港财阀的焦恩俊，戴上假胡子、染起白头发，与陈怡蓉饰演的陈佳琳年龄差距大，也因此，两人之间的恋情被称为“忘年恋”。当被问到对于自己在剧中饰演的张墨白，这个令所有男人羡慕的角色的看法时，焦恩俊则表示：一开始，这个角色真的是年代版“高帅富”的典型代表，地位显赫、精明能干、左拥右抱，但随后他的人生也遭遇了一系列的变故，无论是忘年恋还是商场的被陷害，各种恩怨情仇将他缠绕其中，让张墨白的一生十分的坎坷。而现实生活中，高帅富的焦恩俊也有自己的苦恼，从１８岁出道至今，焦恩俊经历了从默默无闻到影视界如今的地位，焦恩俊表示，这么多年的打拼，让自己领悟到一个道理：凡事没有一步登天，只有通过自己的努力和奋斗，才能取得想要的成就。