杜汶泽病愈陪太太逛街据香港媒体报道，死里逃生的杜汶泽，养病休息后近日终于全面复出，稍后会展开两部电影宣传的他，最近把握时间与太太田蕊妮在香港拍拖晒恩爱，其间记者发现两人到专卖ＢＢ衫的店铺仔细逛，惹来怀孕疑云，但亦有可能是送贺礼给老友刘德华的女儿向蕙。田蕊妮事后否认怀孕，直言现阶段想置业多过生ＢＢ。早前患上罕见病症的杜汶泽，养病后终于全面复出，要为电影《低俗喜剧》及《ＤＩ－ＶＡ华丽之后》宣传，加上太太田蕊妮正值休假，于是两人争取时间拍拖。当晚夫妇俩先到百货商店看女装服饰，杜汶泽全程充当好好先生，虽不时被其他顾客注视，但他们一于懒理，太太在挑选衣服时，杜汶泽则在旁玩电话，不时把有趣内容告知太太，场面温馨。后来两人到咖啡店休息兼看汽车精品，之后又到附近的服装店看衣服，接着两人走进一间专卖ＢＢ衫的店铺，随即惹来怀孕疑云，可惜最后空手而回。其后他们折返百货商店大买化妆品，收获甚丰的两人最后开车离去，被发现换上环保混燃车。隔天，田蕊妮出席无线剧集《冲呀！瘦薪兵团》的祝捷会。问到是否有生育计划，她说：“有想过，但是暂时不会生，我们这一刻很满足现状，如果生ＢＢ为了开心，我想现在的开心已经足够，先玩玩别人的ＢＢ也行啦！”她又补充说：“这几年都没有这个计划，我们反而想买楼，但是楼价好贵，所以交给阿泽努力。”