疑犯詹姆斯－霍尔姆斯模仿的小丑早报讯据美国媒体２０日报道，科罗拉多州首府丹佛市附近剧院当天凌晨发生的枪击事件已造成至少１２人死亡，５０人受伤，死伤者中均包括儿童。枪击事件发生在距丹佛市约１５公里的奥罗拉市购物中心内。奥罗拉市警察局局长丹·奥茨说，２０日零时３０分（北京时间１４时３０分）左右，一名蒙面枪手向该购物中心世纪剧院内正在观看首映新片《蝙蝠侠前传３：黑暗骑士崛起》的观众扫射，并投掷了一枚催泪弹。当地警方得到消息后立即赶往案发现场，并对数百名现场目击者进行取证，一些伤者被送往附近医院。事发后警方宣布死亡人数上升到１５人，但随后警方消息称，死亡人数下调为至少１２人，伤者为５０人。目前警方已逮捕一名２４岁当地白人男性嫌疑人，并在这名嫌疑人的车中发现面罩和枪支。警方同时搜查了与嫌疑人有关的一所住宅。目前尚不清楚其作案动机。此前，美国影评人马歇尔·芬曾发布一篇《黑暗骑士崛起》的差评，不少愤怒的电影粉丝拥进马歇尔·芬的个人网站留言攻击，使得他的个人网站瘫痪，甚至还有网友向这位影评人发死亡威胁令。“没打算让任何人出去”枪击案发生时，影院中正上演蝙蝠侠的电影，观众在枪击瞬间甚至都不能分辨是电影中的枪声，还是现实中的枪声。事发后，案发时正在电影院观影的目击者已汇集到附近的一所高中校内，接受警方问讯。其中一名目击者米勒表示，当时他们听到１０声到２０声枪响，还有一些小的爆炸声持续发生，但不知道具体是从哪发出的。人们在尖叫。现场另一名目击者看到，袭击者开枪后又在现场投掷了催泪弹。据悉，目击者表示，袭击者一袭黑衣，穿着防弹背心，戴着防暴头盔和护目镜，穿着《蝙蝠侠》电影里角色的戏服，站在银幕前不加选择地朝人们开枪，因此观众一开始甚至以为这是影院安排的活动。目击者认为枪手“没打算让任何人出去”。一名目击者称，她亲眼目睹一名婴儿遭到枪击身亡。当事人萨利娜在接受《丹佛邮报》采访时称，她看见一名看上去只有９岁左右的女孩腹部中枪，另一名女孩则是脸颊被击中。白人男性单独作案？事发后，警方已在发生枪击案的剧场内发现了一把来复枪、一把手枪、一把被目击者描述为霰弹枪的枪支。　警方称枪击案嫌犯可能经过训练，装备较先进，而且命中率非常高。当地警方称，他们已在现场逮捕了一名犯罪嫌疑人，为２４岁白人男性，来自丹佛郊区，被警方逮捕时没有反抗。据称，嫌犯是２４岁的白人男性詹姆斯·霍姆斯，住在奥罗拉市，身高１．８米左右，此前他并没有重罪前科。此前曾有消息称，警方锁定两名嫌疑人，其中一人被逮捕，另一人已逃离，但随后警方称“没有证据”显示有第二名枪手。美国联邦调查局称就目前掌握的情况看，这起事件与恐怖主义无关。奥巴马哀悼遇难者据报道，北京时间昨日１９时２６分左右，身在佛罗里达州的棕榈滩美国总统奥巴马已被通知《蝙蝠侠》首映式现场枪击案的情况，奥巴马对枪击案表示震惊，对枪击案中遇难者表示哀悼。奥巴马在声明中称：“我和米歇尔对此次可怕的枪击事件感到非常震惊和悲痛。我的政府将竭尽全力支持受到枪击案伤害的家庭，与他们共同面对这异常艰难的时刻。”奥巴马还誓言将枪击案嫌犯绳之以法，保证当地居民的安全，并照料枪击案的伤者。奥巴马还发表演讲称，将搁置竞选活动以集中精力处理丹佛枪击事件。新闻背景《黑暗骑士崛起》暑期档最受期待影片北美时间周五，被誉为今夏暑期档最受期待的超级英雄史诗片《蝙蝠侠前传３：黑暗骑士崛起》在北美全面上映，这是导演里斯托弗·诺兰备受赞誉的《蝙蝠侠前传》三部曲的终结篇，《时代》杂志的评论代表了诺兰开启的这一系列在评论界的地位：“它可能是最好的超级英雄电影。”《黑暗骑士崛起》由克里斯蒂安·贝尔主演，一众好莱坞大明星加盟，包括安妮·海瑟薇、摩根·弗里曼等熠熠生光的名字。４年前，诺兰的《蝙蝠侠前传２：黑暗骑士》曾经在全球卷获１０亿美元，创下当时北美最高票房纪录。据《好莱坞报道》透露，这部在北美时间周四午夜现身的神作的预售票房显示“这部华纳兄弟公司出品的影片将成为北美史上首映票房最佳的非３Ｄ电影”，其首映日票房即达到１．５８亿美元。