《穆桂英挂帅》剧照搜狐娱乐讯　最近在山东卫视天枰戏院热播的古装传奇历史大剧《穆桂英挂帅》在收视高涨的同时，也因剧中主创“慓悍”的作风“惊倒”许多男观众，有网友吐槽希望自己的女友、爱人看过该剧后千万不要成为“麻辣穆桂英”的翻版，不然好日子就寥若晨星了。对此，该剧制片人俞得胜做出回答，劝慰“吃惊”观众，坦言巾帼俊杰骨子里照样透着一股“巧媳妇”的女士味。《穆桂英挂帅》震翻男观众　金屋娇妻恐变“泼妇”由金牌制造人俞成功操刀，苗圃、罗晋、斯琴高娃、张铁林、李琦主演的古装传奇历史剧《穆桂英挂帅》日前热度火力飙涨，屡破收视记实的同时，也因“独到”的气概在观众中掀起热议。良多观众展示苗圃版穆桂英有别于以往形象，很新鲜。但有了网友吐槽，浮现该版穆桂英是否有些太甚翻新，是豪杰不假，但“慓悍”到云云水准也实属稀有了。剧中，杨家独苗杨宗保为“出气”应战并打败正在交手招亲的匪首之女穆桂英。随后穆桂英“逼婚”，杨宗保不从，于是便演出家喻户晓的“穆桂英三擒三纵杨宗保”。但就这一进程许多男同胞表示有太过比较张扬之嫌，着实被吓到了。“三擒三戏不说，动不动就上捆梆，再来点辣椒粉、小皮鞭什么的，这样的女友我可无福消受。”网友“仗剑天际”耽心道，“原本家中就场合排场紧张，万一穆桂英这股懀呛劲再被我亲爱的学去了，我可真就要吃不了兜着走了。”主创劝解“受伤人民”　穆桂英不是“泼妇”是“巧媳”对付“受伤观众”发出的“哀怨”，电视剧《穆桂英挂帅》主创实时作出回覆，宽慰“伤员”。制片人俞胜利透露表现，桀骜不驯只是穆桂英作为巾帼好汉所表现进去的一面，而作为一名女孩，穆桂英的贤惠绝不输于任何一家的“巧媳妇”。“＇媚时媚得人消魂，野时野得马脱缰＇这句话对穆桂英总结得很到位。我心目中的穆桂英就应当像个精灵，伶俐止境、文武双全、敢爱敢恨，同时兼有女孩的柔情，娇媚。”俞得胜坦言，“观众之所以被＇吓到＇是由于只不过看到了她的外貌，在接上来的剧集中，穆桂英＇巧媳妇＇的形象会在与杨家的打仗中显现出来。尤其是在处置惩罚与佘太君的＇婆媳关系＇上，更是独占一套，深得老太君欢心。真实这个秘诀正是她的开朗，由于爽朗所以朴拙。人与人之间实在不复杂，假如都有一颗像穆桂英这般率真淳厚的心里，何愁会孕育发生矛盾？”自古婆媳多矛盾，就算放到当初也是一本难念的经，穆桂英偏偏可以或许作为表率，让当下的媳妇们好好取取经，别再让老公们受婆媳夹板气了。