告别作将掀面纱观众怀念白静粲然笑脸外刚内柔的“小媳妇”绣云制片人看好白静前途由释小龙、白静、郑佩佩、梁家仁、汤镇宗、吴磊、郑伟、苗雅宁等老中青少演员联袂出演的武侠励志剧《自古英雄出少年》将于６月２２日隆重登陆广东卫视黄金档，两集连播开播。作为白静的荧屏告别作，该剧制片人金姝丽表示：“白静对动作戏有很高的悟性，是中国新兴的一颗武打女星。但时光不能倒流，《自古英雄出少年》也成了白静留给观众最后的荧屏记忆。”“白静告别作”之谜揭开面纱《自古英雄出少年》由北京吉安永禾影视有限公司出品，因汇集众多新老童星而被称为“国内少年群侠第一剧”。该剧以清末时期为背景，讲述了一群天地会孤儿与朝廷鹰犬斗智斗勇，在逃脱追捕的过程中成长的故事。剧中，已故青年女演员白静饰演小媳妇绣云，她外刚内柔、聪明好学，对长辈尊敬孝顺，对朋友极重义气。白静的资料显示，其去世前也就是２０１１年的作品一共有三部，《自古英雄出少年》、《雪狼谷》以及《荣河镇的男人们》。《荣河镇的男人们》和《雪狼谷》的时间分别在２０１０年１１月和２０１１年５月，《自古英雄出少年》则在２０１１年６月。由此可见，《自古英雄出少年》确实是白静生前拍摄的最后一部作品。制片人金姝丽称：“白静是非常好的演员，她的去世整个《自古英雄出少年》剧组都极为难受。至于＇告别作＇只是网友给出的一个说法，不管是否因白静的离去而让大家关注到这部剧，《自古英雄出少年》都值得大家去收看。”制片人金姝丽透露看好白静前途在金姝丽看来，《自古英雄出少年》中释小龙、白静、吴磊等演员的演技均上了一个台阶，“为了拍好这部剧，演员们付出很多，很辛苦。这部剧的打戏也很多，我们请了＇亚洲第一武指＇江道海担任武术指导，他对武打的神韵和细节要求非常严格，所以演员们都有很大的突破，尤其是白静。”大多数观众知道白静，或许要追溯到她在《血色湘西》中出演的“田穗穗”，而让她有了“打女”、“杨紫琼第二”等标签的则是电影《功夫咏春》，该片拍摄完后，叶问的儿子叶准老先生还破格将其收为女弟子。此次在《自古英雄出少年》中，白静的打戏同样精彩，武打演技有了很大的进步，这也是她颇为看重的一部作品。对于她的不幸去世，制片人金姝丽颇为感慨：“白静的用功和刻苦在年轻演员中是少见的，我一直很看好她，再经过几年磨练，定会有很好的前途，她的离去让人惋惜。”