搜狐娱乐讯　近日，山东卫视大型音乐选秀节目《天籁之声》第二场全国总决赛上演残酷对决赛，金庸侄孙女查查ＰＫ尹姝贻爆冷出局，引查查粉丝不满疑结果有猫腻，两人粉丝团之间因此结下嫌隙，另一组选手陆媛和郑佳躺着也中枪。查查尹姝贻演唱差强人意　查查被批太轻敌晋级选手　尹姝贻查查和尹姝贻都是齐秦亲点的门下弟子，无论是头戴金庸侄孙女光环、有丰富舞台经验的查查还是劲歌抒情样样拿手的实力派尹姝贻，两人的ＰＫ都充满看点。然而，现场演唱齐秦挑选的《我给的爱》时，查查与尹姝贻表现都差强人意，评委辛晓琪在二人的演唱上未作多少称赞，只表示查查没能发挥优势，而尹姝贻以努力和投入取胜，暗指查查比赛并未倾尽全力。辛晓琪最终选择与两位评委背道而驰在查查粉丝中引起轩然大波。有粉丝认为结果有猫腻，因为从气质、音乐才能上来说，尹姝贻输给查查不是一点半点；而尹姝贻的粉丝则认为被指定演唱不熟悉的歌的尹姝贻更加吃亏，查查走到现在就是靠背景。粉丝间激动掐架总是公说公有理婆说婆有理。不过确有不少观众认为查查连熟悉的歌曲都没有发挥好是因为太轻敌。比赛之前，《天籁之声》的选手都在进行魔鬼训练，查查却缺席训练，直到比赛临近才出现在彩排现场，被疑耍大牌。查查回应其实自己很想通过导演组安排的训练来提升自己，无奈台胞证到期、旧病复发，让她只能先回台湾。虽然查查舞台经验丰富，但与其他选手和教练磨合期太短，地气接的少，恐怕也是这位台湾姑娘败北济南的原因之一。知名博主爆料查查＂死＂于辛晓琪的羡慕嫉妒恨式的宿怨淘汰选手　查查节目一经播出，便引来网络各方爆料帝的关注。知名博主“长春国贸”在自己的博客中爆料称查查淘汰原因可能有二。一，辛晓琪更喜欢尹姝贻这种相近风格的歌手，从尹姝贻身上能看到辛晓琪当年青涩时的影子。为了保住自己的“影子“，辛晓琪将和自己差异太大的查查淘汰；二，辛晓琪出自台湾本土某音乐公司，该音乐公司３０年来作为台湾音乐的一面旗帜，在另一音乐公司进入台湾之时，是台湾音乐保卫战的带头大哥。辛晓琪作为签约台湾本土某音乐公司十几年的歌手，基因内骨子里对环球音乐有抵触。作为曾经签约另一音乐公司的查查，现在落在滚石老人的手里，恩恩怨怨自然落不了好。粉丝互争谁最该被淘汰　陆媛、郑佳躺着中枪在查查和尹姝贻粉丝的激烈辩论中，无辜的陆媛和郑佳也被牵扯进来。先有评委萨顶顶拒绝投票给陆媛和郑佳中的任何一个，而在查查一组投给尹姝贻，后有网友称感觉查查唱的比较有感觉，对比郑佳陆媛那一组都好。看来颇具争议性的郑佳在今后的比赛中需要承受的压力会越来越大《天籁之声》第三场全国总决赛（１２进１０）将于７月２２日２２：３０在山东卫视进行直播。