近年来，华语小成本影片屡屡受到关注，上周上映的小成本黑色喜剧《非常绑匪》同样受到影迷的热议。虽然影片讲述了一个并不复杂的“绑架故事”，但是导演对绑架的一再调侃让影片在故事的架构上有了发挥的空间，亦真亦假的布局在虚实间一点点靠近表述的核心，抛开虚头巴脑的风格元素，一推一挡间希望能把故事带的更远一点。客气是因为一起充满荒诞的假绑架从一开始就让“绑匪”的定位处于尴尬，在这个过程中，绑匪和“肉票”没有对抗反而需要为剧情商量，此时的走向是“疯狂”的，每个人的都在疯狂中找归属，而当真正的绑架实施时，对抗便开始有了情感的掺杂，角色再给故事要理由。影片之内，张默躲在相机背后，有时候像是一个客气的旁观者，但被友情牵扯着，不得不跌跌撞撞的跟着故事走，借着他的幽默天赋，一场意外的绑架瞬间逆转，改造成一幕无奈的荒诞喜剧，和着朋友两人，与女主角完成了人物关系的搭建，因偶然而成就的组合在喜剧片中并不鲜见，但因为“绑架”而促就的关系却更具戏剧性，这是张力的基础所在。显然，姜武的出现将原本的意外引向了更为意外的境地，镜头从讲故事开始转而向人物对焦，那些荒诞不经和弄巧成拙的巧合为角色开始让路，不再只一味的迎合观众而调动全部的元素，开始为角色形象的树立而堆砌情感。在经过碰撞与磨合，人物之间的关系发展到了既定的位置，而在这个时间段里，故事也开始为爆发时的情绪储备各种契机。但导演其实在故事之外还是有一些想要追加的东西，动画、ＣＯＳＰＬＡＹ、网游对抗等元素的加入以及夸张的造型显然都在为观众找兴趣点，但就故事的成型并未起到太大的作用，反而有些让人分神，有利有弊，但好在故事并不埋设太多心计，一派轻松里，倒也少了许多负担，像个客气的掌柜，一副笑眯眯的要给你看“热闹”但又有“礼貌”的表情。影片始终保持着的“礼貌”的态度是“客气”的根源所在，假绑匪讲礼貌，真绑匪也讲礼貌，因为礼貌所有的事情都在可控的范围里，有理有据却就是不够极致，这也让故事有些拘谨，有些玩闹有些幼稚，但又因为礼貌，让故事在讲述时不失热情，一连串的“绑架”荒唐中，牵引出来的是亲情友情甚或爱情，嬉笑的只是面具，骨子里还是认真的。但返回到故事，因为“客气”的态度，所以始终和观众有一丝距离感，观众未必就能领会那些蕴藏在客气里的急迫。如果说这是一个新导演的表述方式也未尝不可，《非常绑匪》的客气让一场场的绑架有了区别以往的风格呈现，而热闹更多的像是给９０后准备的，所以影片才会拥将如此多的青春元素满满的塞进一个故事里，安排给所有角色为之服务，影片也因此并不过于激烈，只是一步步的把观众也“绑架”了起来，上了一堂关于感情的培训课。搜狐视频正在热映