日前，７９８“玫瑰之名”艺术中心被三面通体幕布墙装扮得颇为壮观，上面跳动着的含有古希腊竞技场、神庙、古典戏剧等场面的影像短片成为李六乙“中国制造”戏剧计划见面会的先声。素来声调不高但话语掷地有声的李六乙宣布，在未来的三年里，将推出《安提戈涅》、《俄狄浦斯王》、《被束的普罗米修斯》古希腊题材三部曲以及藏族史诗《格萨尔王》（上、中、下）共六部戏剧作品。在李六乙背后护航的“无敌舰队”７月１日天亲临现场，包括作为文化顾问出现的大导林兆华、主持人白岩松、芭蕾舞蹈艺术家赵汝蘅、学者罗锦鳞、戏剧评论家童道明、林克欢；作为主创和演员现身的作曲家郭文景、电影美术指导张叔平、日本服装设计大师和田惠美、当代艺术家林天苗、王功新夫妇、胡军、卢芳夫妇、吴刚、岳秀清夫妇、邵兵、张培夫妇、梅婷、史可、小陶虹等。李六乙的发言很简短：“古希腊戏剧诠释了人类崇高的精神；史诗《格萨尔王》唱尽了人间质朴的善和美。面对这样伟大的作品，一群真诚、无私的人相聚在一起，重返文明之旅。从戏剧出发、回到戏剧，发现属于我们自己文明的声音，戏剧的声音，＇人＇的声音。”李六乙出任《格萨尔王》的编剧和导演，并将史诗分为三部上演，男主角格萨尔王已锁定胡军。“前一段，卢芳出演导演的《推销员之死》，大家下了戏闲聊，＇这辈子有什么一定要做还没开始做的事＇，六爷说排《格萨尔王》，我和他说，那我们就做吧。”胡军讲起合作缘由时对记者说。六部戏中，最先亮相的将是已经排练、７月底在北京上演的《安提戈涅》。李六乙介绍道，“我们想要做什么，表达什么，剧场里见分晓。”