韩国导演安兵基执导、梅婷主演的《笔仙》７月１７日才正式公映已经上映的《笔仙惊魂》最大的卖点是主演何杜娟在陆川《王的盛宴》中扮演虞姬搜狐娱乐讯　（陆十三／文）近年来，国产片题材“撞车”的现象已经屡见不鲜，最近档期有两部影片不仅片名题材撞车，连营销都纠缠在一起，也催生出“寄生营销”这一名词。早前有报道指，在韩国导演安兵基执导的《笔仙》一片宣布档期后，另一部同题材低成本惊悚片《笔仙惊魂》也在次日宣布档期，并抢先上映，至今《笔仙惊魂》票房已轻松过千万。《笔仙惊魂》制片人刘鸿对媒体表示自己确实有留意《笔仙》的宣传，但两者一点关系都没有。有圈中人透露《笔仙》宣传步骤已被打乱，但片方相关人士对此事表示并不愿多谈，“我们还是保持原来的计划不变。”两部《笔仙》撞车引争议韩国电影《笔仙》上映后引起不小关注，时隔数年后，该片韩国导演安兵基选择翻拍《笔仙》进军中国。中国版《笔仙》邀来梅婷主演，自从２０１１年开机后就投入宣传，并于２０１２年５月１３日宣布定于７月１７日公映，不料关尔执导的同题材电影《笔仙惊魂》在次日也随之宣布将于６月８日上映。由于两部影片同以“笔仙”为题材，片名又十分相近，不少观众乃至圈中人、影院甚至都搞不清究竟是一部电影还是两部电影。《笔仙惊魂》在档期上抢先了足足一个月，成功吸走观众，上映至今票房已经轻松突破千万，赚钱已成定局。有业内人士吐槽：“撞题材不是没见过，既撞题材又撞档期也见过，但一般都早早各自公布并阐明区别。六月有个电影，直接在另一部已做了大半年宣传的惊悚片片名后加了两字，突然杀出来并提前上映，所谓没节操、没底线，这就是极致了。”不少网友都留言表示“搞错了”，而“寄生营销”这一名词也应运而生。寄生营销？一方喊冤一方沉默据悉，《笔仙惊魂》立项早于《笔仙》，但《笔仙》过审较早，影片《笔仙惊魂》原名《笔仙》，之后不得不改名。导演关尔还曾在微博喊冤：“我们在两年前已经批下《笔仙》的拍摄许可证，现如今生生被抢走影片名字。　”《笔仙惊魂》片方承认有意抢先上映，这样会对票房有利，但否认“寄生营销”一说。制片人刘鸿对媒体表示，自己确实留意过《笔仙》的宣传，但两片一点关系没有，《笔仙惊魂》主打“第一部中国式的青春校园惊悚片”。在《笔仙惊魂》被曝“寄生营销”于《笔仙》后，《笔仙》片方只发布了一条简单的声明：“对于其他类似题材的电影，我们并不知情，亦不方便做任何评论。”有圈中人透露《笔仙》宣传步骤已被打乱，但片方相关人士对此事表示并不愿多谈，“还是踏踏实实做我们的宣传，保持我们原来的步调不变。”