搜狐娱乐讯　１７岁就出道的国内实力影星刘蓓深受观众的喜爱，她的《过把瘾》《甲方乙方》《一声叹息》等作品都给观众留下了深刻的印象。近日刘蓓带着她的新作，都市家庭悬疑大戏《妈妈圈的流言蜚语》做客《非常静距离》，与李静大聊新剧感受，爆料幕后趣闻。由苏州福纳出品的《妈妈圈的流言蜚语》聚焦“小升初”与“流言蜚语”这两个关键词，是国内首部教育题材家庭剧。该剧由曾一手打造《春光灿烂猪八戒》《武林外史》《红粉》等热播剧收视奇迹的著名文人导演范小天担任总导演，２０１１年三部电影作品《新少林寺》《白蛇传说》《新倩女幽魂》全球总票房超过九亿元的金牌编剧张炭担任总监制和总编剧，国际级影星刘蓓和邬君梅担纲主演。剧中刘蓓饰演的女主角向未来原本有一个幸福美满人人称羡的家庭，不料家庭爆出出轨风波，刘蓓犹如晴天霹雳，整个人几乎崩溃，变得有轻度暴力倾向，常与老公又吵又闹甚至大打出手。带着对新生活的希望，单亲妈妈刘蓓在儿子“小升初”的当口，带着儿子转学来到学区幸福里。这时邬君梅饰演的心理医生冷佳出现了，冷佳习惯将生活中遭遇的一切痛苦与不幸都归咎于他人，她表面上热心友好，背地里却散播流言蜚语，处处与向未来争锋相对。刘蓓表示当初接这个剧的时候，内心也十分纠结。一方面这个剧的人物关系比较复杂，剧中五个妈妈都相互攻击较劲，跟她本身的生活状态相差很大；另一方面刘蓓饰演的女主角向未来，是个有暴力倾向的单亲妈妈，忍辱负重又倔强独立，性格十分复杂，与刘蓓之前作品中的所有人物形象都大相径庭，堪称挑战。刘蓓在节目中说道，在演向未来神经质地拼命擦地以至于手上出血的一场戏时，她演着演着觉得自己就是向未来，很自然地去拿了厨房桌上的铁丝球去擦地，神情紧张地想把地上的一丁点污迹擦掉。李静赞叹道，一个好演员就是能进入角色的灵魂。搜狐视频热播剧