汶川地震后，诗人、作家王海平的诗《放心吧，我的同胞》在网上引起了超高的点击率，“你身躯下护存的婴儿，已拥有母亲般的呵护，和温暖的襁褓”，昨天在接受采访时他又一次朗诵起了这诗句。由王海平编剧和总监制的电影《母语》１７日即将上映，而《母语》表现的就是中华民族的女性大爱，“代孕”和收养天灾人祸后的孤儿是这个电影的主题。对于“代孕”这样一个违反法律的现象和转型时期的敏感词，做为编剧的王海平显然有所思考，他说：代孕是客观存在的现象，这是由于生命科学的发展而产生的，对传统的社会伦理、人类感情、生活方式都带来了深层的冲击，而受冲击最大的是社会的价值观。但“代孕”是社会的局部现象，不是未来社会的模式，不是我们的积极选择，也不是我们未来的生活方式。“现在社会正在转型，转型过程中发生了许多直接触及到人的情感，我就是想通过电影这样一种形式看清这些问题的本质，不管社会怎么变化，中国人最深层的情感不会因为这些变化发生改变，这正是《母语》所要探讨的。”在《母语》中，“基因妈妈”方昀在灾区和那个小孩眼神的交流非常感人，王海平说：母爱是女性固有的，并不是基因激活的。生育和基因，生育是社会性，基因是动物性，而方昀和小孩的眼神交流是社会性的表现。这体现的是面对恐惧冲击和自然灾害时女性所表现出来的大爱，这也是民族精神的体现。“作家都是赞美人性的，我是要把中国文化中很多扣人心弦的东西表达出来。”小说《母语》完成于２００８年汶川地震之后，当时王海平在怀柔区工作。为了完成这个作品，王海平根据身边人的经历，到大连等地做了大约半年的采访，收集了大量的资料，得到了不少的细节。由于影片的情节和细节都能找到原型，这也就是为什么王海平能把“代孕”写得那么真实生动的原因。写这个小说时王海平并不熟悉电影，但由于怀柔影视基地的建设和发展，在工作中王海平结识了许多电影界的人士，他发现电影的原创太少了，当导演请他出山亲自改编时他同意了。他找来了电影学院的教材，阅读了大量古今中外的剧本。终于，几千字的小说被扩成了一万五千字、一百多场戏的电影剧本。电影剧本《母语》发表于２０１０年５月的《新剧本》上，凭借《母语》，王海平获得英国万象电影节最佳原创编剧奖。作为诗人、作家的王海平出版过多部诗集以及散文选，以善于体察人性细微之处著称，他创作的另一部表现战争反思的男人电影《咆哮无声》正在拍摄中，而音乐剧《蔡元培》也正在创作中。《母语》还没有上映就已在英国万象电影节、澳门电影节等获得奖项，并入围了曼海姆—海德堡国际电影节，还将于奥运会期间赴英国参加东方国际电影节“环球影展”在英国巡映。除了已经获得的奖项外，东京国际电影节、蒙特利尔国际电影节等选片人都在邀约该片参展。谈到即将上映的电影，王海平充满期待，他觉得票房并不重要，而一些外国评委在看片过程中忍不住落泪，却让他有所触动，“我更希望它在中国观众的心中获奖”，王海平说。对于戏中的“代孕妈妈”和“基因妈妈”，王海平表示更同情“基因妈妈”方昀：“我们当今社会女性所遇到的挑战在她身上体现得更充分，不停地出去采访，受到老人的压力，很容易让她走＇代孕＇这条路。”电影界都在谈抗好莱坞，王海平认为，面对好莱坞我们不是对抗而应是合作：“他们技术确实比我们强，但西方人讲不好中国的故事，一方水土出一方艺术。所以要合作，包括故事的处理和技术的手段都要合作。电影是需要灵魂的，中国的故事在中国的土壤上才能够灵魂附体；而中国观众只有在本土的电影中，才会有真正的灵犀相通。”《母语》是一部安静的电影，表面上淡如水其实浓于血的母爱就在一个个唯美的镜头中，看过后尽管心情很平静，但道德、法律、人性的课题都会让人陷入思考。作为编剧的王海平希望观众看完片子之后，能更深刻地理解母爱和人类的情感。（来源于千龙网　记者　王晓阳）