《爱情公寓３》陈美嘉、吕子乔剧照《爱情公寓３》曾小贤、胡一菲剧照搜狐娱乐讯　辛迪加影视倾力打造的《爱情公寓３》今晚就要首播了！！今晚１９：３０分《爱情公寓３》将在安徽、陕西、湖北卫视黄金档揭开神秘面纱，全民翘首以待的时刻终于来临，粉丝们已经开始了倒计时！随着近日《爱情公寓３》预告片在卫视上的播出，也将大家的激情推到的高点。网友Ｔｉｍｅ谢爱诗说“看了新的预告片，搞笑不改当年，完全值得我等了一年半：老男人贱人曾、无敌魅力菲、优雅千金宛瑜、不解风情智慧博、搞怪美丽悠悠、专业画家关谷、花心抽风吕小布、完全喜欢美嘉，没漏了吧？”看来时隔一年半的等待完全没有消减“爱迷们”对于《爱情公寓３》的想念，更何况这次《爱情公寓３》登陆三大卫视黄金档，让网友们更加兴奋异常。“之前就不明白，为什么《爱情公寓》系列老是在白天播出，因为白天要忙工作学习，经常错过。更期待《爱情公寓３》在每天晚上与我们见面，有木有啊！没想到这次各大卫视终于与粉丝们想到一块去了！”其实期待在黄金档看《爱情公寓３》的观众，不仅仅是出于喜欢，微博上有网友这样留言“说来也奇怪，在电视荧幕上看到《爱情公寓》３的预告片，有种异样的兴奋。这么给力的一部电视剧总算登上了各大卫视黄金档，就好像是通过我们每个粉丝的爱，终于将她推到了更大的一个舞台上似的，有种莫名的成就感。”也许这种感情是经历过爱情公寓系列一路走来的铁杆粉丝们共同心声吧。之前各大卫视发布黄金档播出《爱情公寓３》的消息后，就引得粉丝的一阵叫好声，许多本来对卫视不太关注的年轻人都宣称因为该剧重新回到电视族的行列。看到微博上最多的留言就是“安徽卫视，你碉堡了啊！”“陕西卫视，大爱啊，撒花啊！”“湖北卫视，艾玛，太欢乐了！”。豪不夸张的说，绝不仅仅限于忠实的电视族，有越来越多的网络族年轻人也通过《爱情公寓３》的播出信息，对卫视有了更深的了解和支持，如今真是全民期待！《爱情公寓３》不看卫视黄金档，你真的就ＯＵＴ了！辛迪加影视倾情打造　“热恋４５天”“爱情美剧”季，这个夏天和你有个“恋爱”的约会。《爱情公寓３》、《爱情是从告白开始的》、《爱情闯进门》三剧连播，好戏不断！敬请锁定安徽、陕西、湖北三大卫视黄金档，《爱情公寓３》今晚和你相约！搜狐视频热播剧