《乐翻天》举行首映发布会扬子晚报讯　近日，由星光国际、芒果大安影业共同投资的爆笑电影《乐翻天》在北京举行了首映发布会，制片人李湘、导演王岳伦携主演宁静、姜武、郑京虎、林子聪等主创亮相。在片中出演重要角色的台湾演员田家达在发布会爆料说“片中床戏有看点”，引起现场一阵爆笑。为助阵电影《乐翻天》的宣传，台湾演员田家达专程从台北赶回北京，足见对该片的重视。发布会中，田家达更是卖力为电影宣传，讲述电影拍摄趣事。主持人经纬问到：“田家达在片中的一段舞戏，拍摄时有没有什么挑战？”田家达说：“其实我不会跳舞，也没有学过，手长的我跳起舞来感觉像长颈鹿，所以还挺有挑战的。”而说到片中的激情戏，田家达则笑说让人无法淡定。“我跟对手演员不熟，所以拍床戏难免有些尴尬，有同事建议喝酒，于是我们喝了红酒才拍摄。拍的还算顺利，但是当演员都觉得拍完的时候，导演却要补拍一些内容，然后让我们配出一些床戏的声音”。一番话引起现场一阵爆笑，气氛迅速升温。近两年，田家达在内地的作品受到关注和好评，他参与主演的《一不小心爱上你》、《清宫绝恋》等戏都是有不俗成绩，此次主演《乐翻天》，既是他首次参与内地喜剧电影，也是他跟李湘合作的第一部电影。近日，由他主演的《爱在屋檐下》正在台湾热播。