《新恋爱时代》剧照徐露饰演女博士“程蕙”搜狐娱乐讯　日前，由著名导演张晓光执导、编剧王海鸰执笔，云集任重、姚笛、张凯丽、徐露等内地实力演员加盟的大型都市爱情剧《非诚勿扰之新恋爱时代》正于北京如火如荼地热拍中。剧中，徐露一改往日“悲情女主角”形象，变身一位博学多才的海归女博士“程蕙”。此外，她在剧中的形象将其自身与生俱来的知性优雅的气质尽显无遗。《新恋爱时代》作为江苏卫视人气超旺的综艺节目《非诚勿扰》的电视剧版，将延续该综艺节目中所热烈讨论的关于时下都市年轻人所经历的事业、情感这一主题，讲述三个不同生活背景、不同性格、不同婚恋观的８０后女性的恋爱故事。该剧题材创新，风格独特，叙事手法颇为贴近生活，因而未播先火，深受广大观众关注。曾在《情深深雨蒙蒙》、《金粉世家》中均以身世堪怜的苦情形象走入观众视线的徐露，已多次被网友赞为“荧屏第一悲情女主角”。此次在《新恋爱时代》中，徐露将凭借其自身优雅美丽的外形，以及由内而发的知性气质，友情出演一位博学多才、优雅动人的海归女博士“程蕙”，并意外地陷入一段神秘纠葛的恋情之中。徐露的这一形象与她以往“以泪洗面”的忧伤角色产生强烈对比，此次戏中的她将更加独立、果断、知性、干练是个具有代表性的成功都市女人形象，看点十足。值得一提的是，徐露本人在拍戏之余最大的休闲方式就是阅读，她曾透露：“我觉得闲下来看看书，能让我的心灵更加放松，更加愉悦。虽然戏中我多次扮演悲情女子，但是戏外的我对待生活的态度却相当乐观，我始终坚信生活中阳光无处不在。”