搜狐娱乐讯　平民黑色喜剧电影《宝马狂想曲》２０日全国公映以来持续升温，影片主演重庆籍演员彭波日前回到家乡，在成都、重庆等地影城宣传，受到众多影迷追捧。影片上映几天，捷报频频传来，彭波为此兴奋不已：电影《宝马狂想曲》将是个超越，全面终结石头的疯狂。因出演大获成功的低成本电影《疯狂的石头》成名的彭波，一直有很多脍炙人口的作品与大家问世，包括喜剧电影《疯狂的蠢贼》，陈凯歌导演的巨制《赵氏孤儿》等，同时还曾出演多部热播的电视剧作品，深受观众喜爱。此次在电影《宝马狂想曲》中，彭波同样饰演了一个小人物，但是比起“石头”中好色的狗仔，彭波此次在“宝马”中的表现可谓可圈可点，演技更加娴熟有内涵，让我们看到了一个看似有理想，实则愚蠢、用尽小聪明又贪财的形象。“这个人物在塑造时更加有层次，他的喜剧效果出现在憨厚又愚蠢上，让人一眼看透他的诡计，却又能让观众乐此不疲的欣赏下去。相信《宝马狂想曲》可以是个超越，颠覆石头的疯狂。”据了解，几日来，电影《宝马狂想曲》在拍摄地重庆当地几乎场场爆满，众多网友吐槽平民电影自有属于它的表达方式，看这部电影可以缓解工作压力。而彭波本人也将继续参与该片的宣传活动，希望电影《宝马狂想曲》票房大卖。