端午节期间，由北京市演出有限责任公司打造的梦幻水立方之大型水景秀《红楼梦》在水立方亮相，首次以水景方式精彩演绎红楼梦的经典传奇，经典与现代完美融合，令观众惊喜不断。飘渺玄奇的太虚幻境、气势恢宏的大婚场景、唯美动人的落红成阵．．．．．．甚至连开天辟地的场景都搬上了舞台，在电视剧中出现过的经典场面均在水景秀《红楼梦》的舞台上以极具创意的方式展现。水景秀《红楼梦》由执导过《大明宫词》、《橘子红了》等著名影视剧导演李少红跨界亲手操刀导演，依据水立方的场馆特色，打造完美炫目的三维空间，最大限度地还原《红楼梦》原著中美轮美奂的场景。此次的大型水景秀《红楼梦》还开启了中国演出市场的多个第一次，：第一次３Ｄ实景秀、第一次立体空间展示、第一次寓情于景让观众成为演出组成部分、第一次挑战科技演出概念等。旗开得胜的“梦幻水立方之大型水景秀《红楼梦》”是水立方奥运会后迅速转型实现赛后可持续运营的最佳范本。北演公司在２００８年奥运会结束后１２天就打造了梦幻水立方的开篇演出，为中国的奥运场馆赛后运营树立了风向标。水立方改造后全新亮相，相继举办过大型比赛和演出上百场次，走上了“公益化、品牌化、多元化”的发展模式和“标准化的场馆，规范化的运营”的发展道路。