实力戏骨陶泽如《百鸟朝凤》陶泽如饰焦三爷搜狐娱乐讯　第四代导演吴天明继《飞越老人院》后，近日在陕西黄土塬拍摄最新电影《百鸟朝凤》，影片男主角“焦三爷”由北大星光集团旗下著名男演员陶泽如担当。刚刚结束与杨亚洲、余男合作的电影《哺乳期的女人》，陶泽如已马不停蹄赶驻《百鸟朝凤》剧组，在开机发布会上以一身休闲装扮亮相。《百鸟朝凤》讲述了两代唢呐艺人精神和技艺的传承故事，在社会发生巨大变革，民心略显浮躁的年代，两代唢呐艺人在坚守信念的曲折过程中，所体现出的师徒情、父子情和兄弟情。陶泽如饰演的“焦三爷”则是全片的主轴人物，也被称为视唢呐同生命的“冷面”师父。陶泽如饰焦三爷　戏中传承唢呐精神陶泽如自加入北大星光集团以来，已接拍《哺乳期的女人》和《百鸟朝凤》两部电影，虽然人物角色不同，但却都各有一技之长，从会捕鱼掌舵的“旺爷”到唢呐艺人“焦三爷”，性格均憨厚朴实，但又倔强如牛。《百鸟朝凤》原本是一首难度极高，只为德高望重之人吹奏的葬礼古曲，本片选取陕西音乐素材，将翻新的“陕西版”《百鸟朝凤》作为电影的主题音乐，根据不用的剧情需要全新创作了近二十首唢呐曲，融入交响乐队协奏，尽力烘托出凄婉灵动的气韵。陶泽如作为影片中的挑梁人物，进组后深入到民间生活，细致的研究剧本，在组里的时间以角色的造型全副武装，从地里割麦，到学吹唢呐，都要有板有眼扮相自然贴实。虽然陶泽如生来皮肤已有麦色，但为更加符合戏中人物，硬是在酷暑骄阳下享受“日光浴”。陶泽如“冷面”师父　开机前猛学吹唢呐有着一幅好嗓子的陶泽如曾在《鲁豫有约》节目中，展露过音色浑厚的歌唱本领，在《雾柳镇》里接触过二胡，生活中也略通笛子和小提琴，初次握起唢呐就要诠释唢呐艺人的气与韵，着实令陶泽如下了不少功夫。在电影《百鸟朝凤》中，陶泽如饰演的焦三爷是个外冷内热的老艺人，样貌严肃古板，但热血有情。首演唢呐艺人的陶泽如表示：“除了要演出唢呐艺人的坚守、固执，还要有飘逸、神奇的精神气质。在拿到剧本时，就已被剧情和人物的独特魅力所吸引，自觉与焦三爷脾性相像，也很有自信能够衬得住唢呐王这个角色。”自１９８４年的《陈赓脱险》和《一个和八个》乍现荧幕至今，陶泽如共拍摄有近百部影视作品，其中“刘振汉”、“孙和”、“吴铁成”和“张勋”等众多角色深入人心。而对陶泽如影响和记忆最为深刻的电影《一个和八个》，导演演员集体“抱团”的时光令他倍加怀念，放眼当下的影视圈，演员之间的合作时间虽然不短，但下了戏便难再聚，能够让自己找回集体感的剧组并不多见。近几年陶泽如始终在寻觅能够动心的剧本，作为一名拥有众多影视作品的实力派演员，陶泽如不急盲目向前奔跑，而是更乐意在以质取胜的演艺道路上扎实跨步。