搜狐娱乐讯　（舍人／文）与人气男星小栗旬在经过约四年的爱情长跑后终于守得云开，在今年３月正式晋升为“小栗太太”的模特山田优婚后也无法放松曾公言有“伍兹病”（浮气成癖）的丈夫的盯梢：小栗和好友去冲绳旅行，山田“强制同行”，不给丈夫一丝出轨的机会。有意思的是，据最新一期的《周刊文春》报道，最近两人的立场大逆转“山田连夸男按摩师有魅力，听到此话的小栗醋意大发，如同小孩子生气一样，随手扔手中的东西发泄”。山田最近和好友一起时，对这名ＩＫＥＭＡＮ男按摩师赞不绝口，听闻此事的小栗勃然大怒：“为什么偏偏选男按摩师？！”，这回变成山田要去按摩时，“小栗君一定要同行”。据悉，该按摩师和山田同年，“因为功夫不错，所以很难约到，在业内非常有人气”，“很会哄女生，很多艺人都爱帮衬他”，“是山田的好友西山茉希向其推荐的”。“本来这是女性专用的美容设施，为了盯紧妻子，小栗不得不以也要试试他的功夫为借口加入。现在山田来的话，小栗肯定在身边，妻子按摩时，他就在一旁看剧本”该店的某熟客曝。小栗主演的月九剧《富贵男与贫穷女》即将在７月开播，其友人透露：“婚后的小栗确实不再像以前那样爱泡夜店，沉溺女色。工作太忙固然是原因之一，但他亲口说过‘男人结了人气确实大不如前，很多人都不再邀我出去玩’。夫妇俩有很多共同的朋友，山田已经提前布满很多‘眼线’；‘丈夫若有什么风吹草动的话，立即向她通风报信’”，小栗“即便再神通广大，也无法逃过妻子的五指山”。山田也成为同一季的电视剧《ＶＩＳＯＮ　看见杀人之女》的主演，公私夫妇俩都很顺利的样子“现在我们两个都好忙，无太多见面的时间。小优为此很不安，在拍剧间隙发短信给对方，若不及时得到回信的话，会不断打电话给老公，直到确认对方行踪为止”山田的某友人说。一方面，山田对《富贵男与贫穷女》的女主角石原里美也是戒备心十足：“害怕她和丈夫假戏真做”。