《浮沉》张嘉译剧照搜狐娱乐讯　６月３０日，由ＳＭＧ尚世影业签约艺人张嘉译与人气女星白百何主演的商战大戏《浮沉》已经开始在北京、东方、浙江、深圳四大卫视同步火热开播。剧中张嘉译饰演的国企掌门王贵林首次出场就霸气十足，果断为工人解决了供暖问题，但据他表示，王贵林除了霸气之外还有更多的智慧和诙谐，这也是他当时接演这个角色的重要原因。电视剧《浮沉》在开播前就做足了宣传，张嘉译饰演的“三商男人”与白百何“职场菜鸟”在《失恋３３天》之后再次“老少配”，吸引了众多眼球，同时该剧又是擅长都市题材的滕华弢的最后一部电视剧导演作品，这让更多观众对《浮沉》的开播充满期待。张嘉译在剧中饰演的王贵林是一名国企的掌门人，在企业改制过程中遇到了重重困难，最后将晶通厂带上了正轨。张嘉译在剧中的首次出场延续了他成熟稳重、气场强大的风格，在众人的簇拥下及时解决了职工的供暖问题，这一霸气亮相让观众眼前一亮。同时也有很多观众担心《浮沉》中的王贵林会和大多数人们心目中的国企厂长形象相同，是典型的“高大全”。对此张嘉译表示观众大可放心，第一次出场时的霸气只是王贵林这个角色很多特质当中的一个，看完整部剧之后就可以看到，王贵林是一个非常立体的角色，他在剧中面对各种不同的情况时，经常表现出很多机智甚至狡黠的地方，而在和乔莉的相处过程中，又能看到这个男人温柔细腻的一面。“总的来说，王贵林是一个智商、情商、逆商都非常高的＇三商男人＇，这也是这个角色最能吸引我的地方。”