月光宝盒搜狐娱乐讯　在刚刚结束的红歌突围战１００进８０第三场的比赛中，来自优酷网选送的“月光宝盒”组合用一种特有的老北京腔调带来一首《有个老外在北京》，洋溢着浓浓的北京味儿，让在场的评委和观众眼前一亮。一身居士服，一把折扇，月光宝盒始终保持着他们特有的北京味儿。吉他音和着歌曲，既唱出了老北京的味，又道出了老北京的新面貌，让人感到身临其境。关注他们的细心观众不难发现，他们每次出场所带的折扇上，都用毛笔写着他们所演唱的歌曲名称。当主持人问及“那你们是不是准备了好多折扇”时，他们却回答：就准备了两把。当初没想到自己能够走的这么远，没想到评委和观众会这么喜欢我们，还挺意外的。从百强争霸赛到红歌突围战，月光宝盒组合的晋级总是显得那么顺利，在众多的通俗歌手中实属罕见。据悉，月光宝盒组合是为了参加红歌会而组，两人是同一个乐队的，只是一个在台前，一个在幕后，共同合作了很多年。但原本的组合成员应该是肖亦平和一个叫杰西的美国女孩的组合。但由于杰西已怀有身孕，肖亦平体贴同伴，便拉了跟合作了多年的崔文斗来到了南昌，没想到反而受到了如此效果。这次参加红歌会，也是他们两个人第一次同台参加比赛。作为两个成熟的音乐人，月光宝盒和许多知名艺人都有过合作，平时的工作也非常忙。在经纪人的行程表上，记者看到他们的行程总是排的满满当当。但即使这样，他们还是坚持着来到了红歌会的舞台上，因为他们觉得，这个舞台喜爱他们，他们也会用最好的表现来回馈给广大的“红米饭们”。