搜狐娱乐　由欧阳震华、马雅舒、樊少皇、曾黎等众多实力明星联袂主演的悬疑剧《步步杀机》，现正进入紧张的后期制作阶段。该剧除了汇集了众多一线演员，也吸纳了炙手可热的新生演员赵悦童，在剧中饰演一个身份多重，做事比较感性的“果果”，更是和欧阳震华联手上演了解救“慰安妇”的戏码。赵悦童主导跌宕起伏剧情　揭夫妻杀手背后阴谋电视剧《步步杀机》讲述了是在民国时期，官商和政府勾结、政府跟日本人勾结，各自为了利益，狼狈为奸。作为维护正义的探长，因为查案被杀，多年后探长女儿为了揪出杀父真相，在查案中拨开层层迷雾，让剧情显得跌宕起伏。在调查探长被杀害的真相时，背后的巨大阴谋也慢慢浮出水面，而在热播剧《夫妻那些事》、《缉毒精英》中有着精彩表现的赵悦童所饰演的“果果”在剧中和陈文楠扮演一对夫妻杀手，其中两人要杀人的背后，也隐藏着巨大的秘密。电视剧《步步杀机》播出时，等待观众见分晓。赵悦童险成日本慰安妇　与欧阳震华联手救同胞剧中，赵悦童被日本人利用，骗了众多人去当演员，实际上是去日本军团做慰安妇。此次，做为中国人的赵悦童感到被骗，义愤填膺的帮助自己同胞周旋于日本人之间，巧妙的营救了众多女性同胞的生命。谈到此次与剧中演员的合作，赵悦童谈到：“这次出演这部电视剧，除了和演我丈夫的演员有大量对手戏。儿时看过很多欧阳震华老师演的作品，非常喜欢。和他合作印象很深刻，他是一个没有架子的演员，也很敬佩，期待下次有机会演更多的对手戏。