丁春诚写真志萌照搜狐娱乐讯　２０１２年对于丁春诚来说充满机遇与惊喜。２月中旬，丁春诚接演了经典爱情故事改编的偶像剧《白色之恋》，５月１１日，他与张柏芝　（在线看影视作品）　、权相佑　（在线看影视作品）　合作的电影《影子爱人》与广大观众见面，并在上映当月获得票房冠军。这一年，丁春诚档期满满，喜悦之情溢于言表。他的事业直线上升，充满期待。２８岁的丁春诚无疑是幸运的。从艺几年来他所收获的艳羡与赞叹、型男称号和无数奖项，还有来自各大品牌的商业代言应接不暇。而从一个模特到演员的身份转换中，他被谈论最多的是相貌，但这只是帮助他登上山顶的工具，而不是他赖以生存的武器。根本上来说丁春诚是一个ＨＩＰＰＹ（嬉皮士），华丽的物质生活从来不是他的必需，他真正想要的，只是来自于内心的新鲜和纯净。真正成熟的男人是不会被外表羁绊的，丁春诚表示“我从来没有在意过自己在银幕上的形象，只要对我来说有价值有挑战，我都可以接受。”此刻，你的愿望是什么？我问丁春诚。“我希望可以接演更多更好的大制作电影，不同的人物类型，和众多实力派老师合作，学习他们身上的闪光点，我认为，喜欢挑战的人，是永远的领先者，他们都有一颗永不满足的心，并以坚定的目光锁定前方的一个个目标，用踏实的脚步不断超越，这些人不属于过去，只是把握住当下，奔赴未来。”这时，丁春诚的眼睛里焕发出奕奕的神采。