梁诗冉让人爱恨交织情节反转搜狐娱乐讯　每年的荧屏暑期档向来是好片云集，近期在广东、河南、安徽卫视陆续热播的武侠情趣励志剧《自古英雄出少年》也是备受观众喜爱。该剧剧情跌宕起伏，扣人心弦，处处充满着未知。其中，最大的反转应当属梁诗冉饰演的冰儿，她真实身份的曝光令很多人大感意外。亦正亦邪梁诗冉起初，冰儿给人的印象只是一个自小就在桃花院里的柔弱姑娘。虽然有那么多的男人为她倾心，但她的性格犹如她的名字一样，冰冷待人。殊不知，她为了完成任务，十几年里忍气吞声，没有人知道她是东瀛国的中忍——田中惠子。冰儿是个如此聪明的女人，甚至有网友把她放在了剧中人物智力排名的榜首，因为只有她一直掌握着全局的形势。很多人都以为她会笑到最后，但没想到等待她的竟是那样一个伤感的结局。情关难过，即使冷酷如冰儿也不例外。大家恨冰儿的处心积虑，但又怜悯她的痴心一片。正是这个让人爱恨交织的女子，深深地吸引了梁诗冉。在研读剧本时，她就常常沉浸在角色之中，为冰儿心疼。所以，她决定将这个角色作为一个转折点，通过自己的努力将冰儿隐藏在冰冷面具下的所有感情呈现在大家面前。不过，要表演一个情感外放的角色容易，要演绎一个城府如此之深的人物很难。所以，梁诗冉也为此花了很多心思。在前期冰儿的冷淡阶段，梁诗冉不停的锻炼控制表情和情绪；到遇见马小虎之后的动摇阶段，她又练习如何通过细微之处流露情感；到最后感情的爆发阶段，她也将演技完全爆发，把最真实的冰儿诠释地淋漓尽致。搜狐视频热播剧