张博《战争泪》饰演高宁都张博饰演马小东搜狐娱乐讯　近日，由张博主演的电视剧《囧人的幸福生活》和《战争泪》分别在江苏卫视和江苏城市频道热播。《战争泪》里张博是性格爽利快人快语的大男人高宁都，《囧人》里他则化身成极度缺乏自信的小男人马小东，两剧并发荧屏，角色显露性格两重天的同时，也彰显出张博极致的表演功力。果断爽利的大男人高宁都看过《战争泪》的观众都还记得，剧中张博饰演的高宁都，利落果断，有情有义，是一个战场上绝对的纯爷们儿。这是张博第一部战争题材作品，对于曾经被冠以“帝王专业户”称号的张博来说，霸气不在话下，而高宁都的个性又和生活中的张博多处重合，因此对角色的把握非常准确，可谓手到擒来。张博曾感慨说，男人就应该有一部真正意义的战争作品，《战争泪》实现了他这个想法，“这是我的第一部战争作品，我投入了很大精力，花了很多心思去雕刻高宁都的形象性格还有感情，直到杀青后还不能从人物里跳出来。”“零气场”和“没性格”然而《战争泪》才刚杀青，张博就接拍了这部以小人物为主线的《囧人的幸福生活》。“我当初其实特别不相信自己能演马小东，文杰导演也说＇你这样不成，根本不是马小东＇！”张博回忆说，刚开始拍《囧人》的时候并不顺利，他花了整整一宿的时间，冥思苦想，不断琢磨身边小人物的遭遇和特点，第二天，当卸掉一身气场的张博再次出现在片场时，导演挑起了大拇指说，“这才是马小东登场。”《囧人》热播之后，张博饰演的马小东被影迷亲切的成为“零气场”小男人，听闻此评价后，张博笑的很开心，他说导演文杰当初对马小东的定位就是“没气场、没性格”，如今获得这般评价，说明他演出了马小东该有的味道。一会儿是个性鲜明的大男人高宁都，一会儿是零气场没性格的小男人马小东，两个人物两部剧同时亮相，让观众真切的领略到张博的不俗演技。张博表示，观众对《囧人》里马小东的肯定，是对他莫大的鼓励，如果有机会，他希望挑战更多类型的角色。