搜狐娱乐讯　本周五，《中国好声音》又将准时与观众见面。第二期节目中最后露面的平安以一曲《我爱你中国》向父辈致敬，至今仍回音绕梁，也由此掀起了第三期节目的别样怀旧风。在新一期节目中，《新长征路上的摇滚》、《狼》、《弯弯的月亮》等经典老歌纷纷被学员改编成“年轻版本”，混入了现代的音乐元素搬上舞台。相信这个周五，观众在重温经典的同时，也会因新鲜的音乐元素而如沐春风。一头孤傲的“狼”　气场有多强？想起同寝的“她”　心里服不服？林丽今年２９岁的林丽来自于贵州，目前在酒吧里驻唱。一曲齐秦的《狼》，带着一点忧伤，透着一丝迷惘，也赢得了观众的一片掌声。多数人眼中的狼是凶残的、冷酷的，而林丽演绎的“狼”则道出了那种难以言喻的孤独和茫然。“她声音里的孤傲，我能感受得到”，她嘶吼，她悲啸，她野性地呼唤，杨坤听懂了。哈林则客观地作了评价，并且给了林丽一些建议：唱歌的时候要给自己留一点空间，有挥洒的余地就会更大气。林丽毕业于四川音乐学院，和李宇春是同学。可谓是无巧不成书，在大学期间，林丽和春春是室友，就睡在春春的上铺。自从夺取０５年“超女”年度总冠军，李宇春已然大红大紫。将近十年过去了，回想起当年与自己站在同一起跑线的室友，想必林丽会有很深的感触。当被导师问及自己心中的感受时，林丽坦言：“流行音乐讲究的是个性，她站在舞台上的魅力和气场真的超过了我。她有唯一性，有自己的个性。”率真的那姐更是直截了当地问出自己心中所惑：“你服李宇春吗？”林丽的回答干脆而简洁：“服！”然而刘欢老师则对“气场”一说不以为然：“我只能告诉你，一个人的气场是用她累积的自信构成的，所以要培养自己的自信。”曲调中的小味道“弯月”中的思乡情袁娅维袁娅维今年２８岁，来自湖南，带来了一曲改编版的《弯弯的月亮》，改编者是袁娅维和她的一位黑人朋友。十年前，１８岁的她为了追求自己的音乐梦想，背井离乡前往北京。作为一名“游子”，袁娅维时不时地会想起自己的故乡和亲人，而她之所以会选择演唱《弯弯的月亮》，正是因为“小时候妈妈和外婆做饭的时候经常唱这首歌，现在想用自己的方式呈现出来”。这首改编歌曲获得了导师们的一致好评，连曾经演唱过此曲的刘欢老师都表示很满意，认为她“改编得非常好”；眼光精准的杨坤也言道：“你把小味道和小感觉唱到了极致，唱功非常有气质”；　将Ｒ＆Ｂ和爵士等多种风格融合进一首歌中，令庾澄庆听出了自己的风格，声称袁娅维是在“借欢歌的歌向我致敬”；心直口快的那姐对其他三位导师的唇枪舌战置若罔闻，直接道出了自己心中的小算盘：“你来我的队伍，帮我改编《山不转水转》”。这位北漂歌手究竟用自己的歌声打动了哪几位导师？最后到底“花落谁家”？一切悬念还要留到本周五晚揭晓。