法院传票搜狐娱乐讯　（陆十三／文）６月１４日下午，电影《武林外传》唯一版权人和投资人郝亚宁在微博上传了状告中影的法院传票。郝亚宁对搜狐娱乐表示，《武林外传》上映近两年后，他至今还没看到中影的账目明细，中影也始终拒绝支付投资收益。“我应该分得８０００万左右，但如今我只拿到５００万。”记者连线中影相关负责人，对方均表示对此事不知情。“应得８０００万至今只拿到５００万”郝亚宁的联盟影业投资有限公司从２００６年开始投资《武林外传》项目，包括了电视剧、电影、动画片、话剧、网游等一条全产业链，郝亚宁也是２０１１年初上映的电影版《武林外传》最大投资方。１４日下午，郝亚宁发布微博表示：“联盟影业与中影集团联合投资《武林外传》电影版，电影上映近两年，中影集团拒绝支付投资收益，拒绝履行合同条款，联盟影业决定正式起诉中影集团，北京市一中院已正式受理，通知近期开庭。”郝亚宁透露，电影《武林外传》的利润大概有１亿８０００万，他作为这部电影的唯一版权人和最大股东，应该分得８０００万左右。“但是时隔１年８个月，我只拿到５００万。剩下的钱中影以各种理由扣下，造假的原件我已经交法院了，法院也已经受理。”《武林外传》最终报收约２亿元票房，郝亚宁称，这２个亿是２８天的票房，但《武林外传》在院线停留共计２个半月，之后的票房都被中影隐瞒了。指中影隐瞒账目兼巧立名目郝亚宁表示，这是中影一贯的做法，“所有跟他们合作的投资人，没人能拿到钱的，都被中影坑过钱。每一个部门有一套完整的克扣盈利的手段，我现在把这些都搞清楚了，我说这些话，我负法律责任。”他承认在跟中影合作之前就知道这些情况，“但没想到最后闹成这样，当时也没想到《武林外传》能有这么高票房。”而到现在中影都还没给他看过具体账目。据郝亚宁透露，中影名义上有投资，但实际上一分都没投。“中影不设立共同账号，让我们投资人把钱都打到他家账号里，投没投钱我们不知道。”郝亚宁指出，中影以各种名义不向他提供账目明细，但开销巨大。“发行上他们有赚钱的办法，代理费是百分之五，他们收百分之十。全国有六万监票人，总计收我３６０万，国家规定发这个钱要身份证或者复印件，但中影说，那么多人，没法都提供。宣传公司不给做宣传，却给我造了９９８万的宣传费。但其实所有的发布会和外包宣传团队的费用全部都是我自掏腰包。”中影相关人士表示不知情郝亚宁表示，中影已经收到起诉书，但依然没给他任何答复。“我始终没看到帐，也不让我看，所以我现在要求司法查账，必须要让公检法看。公检法说该给我多少，不管是５万还是５０００万，多少钱我都认。如果法院认定了是造假，那我就要追究刑事责任，然后就要追究到具体的责任人了。”据郝亚宁透露，７月６号将进行司法查账程序。搜狐娱乐连线中影发行工作相关负责人张大勇以及中影发言人蒋德福，对方均表示对郝亚宁起诉中影一事不知情。