《翡翠王》蒋欣饰冯娟《知青》蒋欣饰李鸽搜狐娱乐讯　近日由蒋欣主演两部电视剧《知青》和《翡翠王》分别在央视一套和西藏卫视的黄金档播出。蒋欣的这两部作品跨度六年，记录蒋欣近几年的变化。蒋欣在《知青》中客串出演回乡知青“李鸽”，该角色朴实无华，与近期热播的电视剧《甄嬛传》中华妃的奢华美艳大相径庭。蒋欣写微博幽默自嘲称：“＇华妃＇变＇大嫂＇，岁月是把矫情的杀猪刀”。蒋欣微博：“五年后变成了大嫂啊！！土的掉渣儿啊！！朴实得没话说啊！华妃脱去华服的第三天我穿上这身厚重的棉袄，天上掉下了一大胖儿子！！于是就有了这样一位大嫂！！”蒋欣微博：“六年前那稚嫩的面孔啊！那吹弹即破的肌肤透着水嫩啊！那满满的胶原蛋白都要外溢啊！那晶莹剔透的眼珠子宛如世外啊！那健康阳光的蓬勃朝气啊！岁月啊！你这把矫情的杀猪刀啊！！”据悉，蒋欣在出演《甄嬛传》之前已担纲主演多部影视剧，其中《危情杜鹃》里的陆晓娜、《天龙八部》里的木婉清，都给观众留下了深刻的印象。蒋欣自《甄嬛传》之后也接拍了多部不同类型的电视剧，其中包括农村题材《女人的天空》、抗日题材《箭在弦上》、都市题材《女刑警李春春》等，由此可见蒋欣有很强的塑造角色的能力。