搜狐娱乐讯　影视歌全面开花的内地新晋全能艺人王澜霏首次主演的电影《李可乐寻人记》将上映，近日，王澜霏又投入到了另一部电影《秘密花园》的拍摄中去，再次触电，王澜霏更加的自信与从容。王澜霏继《李可乐》再度参演《秘密花园》在王澜霏的首部电影作品《李可乐寻人记》中，她饰的性感空姐角色，和她清纯可人的形象反差如此之大的角色也在很大程度上磨练了王澜霏的演技。正在热拍的电影《秘密花园》翻拍自韩剧《秘密花园》，在这部电影中王澜霏搭档钟汉良、安七炫饰演一个当红女艺人，这样“戏中戏”的剧情设置让王澜霏也表示这个角色很微妙，更加需要演员用心把握其中的细节。对于翻拍自韩剧的这部电影还没开机就受到了来自多方的关注，王澜霏淡然的表示，虽有压力，但会全情投入。王澜霏影视音乐双栖发展人气爆棚在音乐上已小有成绩的王澜霏不满足于只在音乐领域的发展，今年便进军影视，她在电影《李可乐寻人记》中就有幸搭档喻恩泰，上演了一部笑料百出的爱情喜剧，在《秘密花园》中王澜霏更是与钟汉良和安七炫有多场对手戏，据悉，王澜霏与安七炫在电影中深陷感情纠葛。王澜霏不仅在影视和音乐上获得了众多的关注与喜爱，拥有姣好身材和容貌的她也获得了来自时尚杂志和品牌的青睐。