由中视非凡（北京）国际影视文化传媒有限公司和北京世纪墙文化艺术有限公司共同出品，中视非凡联手喜乐音乐文化传媒共同承制的舞台喜剧《江湖十三差》６月２６日空降海淀剧院进行首次演出，该剧讲述了一个权利，爱情，信仰交织的江湖故事，影射一部刀光剑影的职场爆笑生存手册。演出当天娱乐圈名人何静、那威，卞留念，李向显、潮东等到场助阵，气氛热闹非凡。快乐搭配忧伤　剧情直击心灵《江湖十三差》汇集了爆笑、孽缘、悬疑、情欲、阴谋等众多元素，以屌丝儿、白富美、高帅富、凤凰男等十三个典型人士逆袭江湖为全剧脉络，讲述了十三个性格迥异、阶层不同的人物“不靠谱”的境遇引发的一连串看似无厘头却能发人深思的精彩故事。该剧以多个人物截然不同的境遇同时展开，其中有不顾世俗眼光一根筋追求幸福的执着情种、有功成名就却深陷孤独的高层人士、　甚至还有压力山大不知该如何发泄的迷茫少年，这些在当今社会备受争议的热点话题都被吸纳进了《江湖十三差》的演出中。演员们以精湛的舞台技巧和抓人眼球的表演功底将剧中的欢声笑语、权利阴谋、欲望现实一一呈现出来，相信届时必将给观众们带去震撼的视觉冲击。该剧脱离了一味搞笑的俗套模式，在１００分钟的时间内观众们的心情随着剧情起伏，欢快的笑声和伤心的泪水交替出现在脸上，这也是该剧在历年来舞台喜剧作品中的又一空前之举。整场演出剧院虽然弥漫着各种情绪，但观众们的心已经完全被剧情所“控制”。石小杰蛰伏八年　与年轻团队合作征服８０后此次话剧是相声演员石小杰重出江湖的一部大胆尝试之作，石小杰十年前曾以一部《慈禧寿宴》和续集《慈禧秘事》完成了从一名相声演员到舞台剧演员的成功转型。此次他首次以主演、编剧和艺术总监的三重身份亮相舞台喜剧《江湖十三差》。谈及这次新尝试，石小杰坦言：“蛰伏八年是自身环境限制，恢复自由身后想通过舞台剧集结优秀年轻团队，一起实现舞台剧梦想。”据悉，《江湖十三差》集结了众多年轻一辈幕后制作者，来自马来西亚的青年导演颜永祺，曾执导过《一触钟情》、《七年知痒》、《高朋满座》、《张爱玲》、《夜店之天生绝配》等上座率极高的话剧。编剧之一陈肯是８０后的职业作家，作品《凶眼》、《挑灯看剑—混在杀戮里的浪漫情怀》、《西游真解—仙人养成计划》深受读者喜爱。《江湖十三差》梦幻舞美　打造“异度空间”除了在剧情上的格外考究，《江湖十三差》在灯光和舞美上也是下足了功夫。各种设计精美的的幕布和极具立体感的舞台设计令面积有限的空间呈现出了层级分明的效果。演员们在如此“梦幻空间”的舞台设计之下伴随着由各种时尚元素混搭的服饰全情投入每一分钟的表演，充分达到“人、戏、舞台”合一的最高境界，并一次次将现场观剧气氛推向高潮。《江湖十三差》首演赞誉不断，以传统艺术和新派创作结合的模式也使其收获了“老少皆宜”的良好口碑，不仅吸引了当今社会８０后、９０后这批主流的话剧观众，同时也满足的不少６０后、７０后的观剧需求，可见该剧将“新老混搭模式”中的长处最大化的挖掘并取得了史无前例的良好效果。据悉，《江湖十三差》演出将持续到７月１日。