赵又廷、高圆圆核心摘要：陈凯歌新片《搜索》上映后口碑呈现两极分化，有网友认为《搜索》完全失去陈凯歌的风格，反而透露着“冯式幽默”。也有网友拿《无级》做比较，认为比前作好太多。不论是业内还是圈外，关于此片的争论随着影片的上映越发的火热。“我是弱势群体。”昨天，陈凯歌一开口就惊了记者。看来，微博上很多网友对陈凯歌的评价还挺真实的，他“低到尘埃里去了”。昨天，陈凯歌带着新片《搜索》的主演陈红、王学圻、姚晨、王珞丹和陈燃来到杭州，连跑ＵＭＥ、卢米埃、奥斯卡和中影国际影城杭州店等４家影院。在与记者“掏心掏肺”的交流中，陈凯歌谦虚谨慎，表情诚恳，丝毫没有一丝大导演的派头，甚至有好几个瞬间，他的低调让记者感觉到了一丝不真实，这还是“凯爷”吗？一个字“二”“我自己就是个很傻的人”《搜索》　前天开始上映，首日票房是１３００万元，感觉满意吗？陈凯歌大手一挥：“这个数字，我挺满意的。我们追求的是做有质量的电影。”陈凯歌很久没拍现实题材的电影了，这次《搜索》被观众评价为“挺接地气的”。对于这个话题，陈凯歌有一肚子的话要说：“现在很缺失关注当下的电影，这是一件很怪的事情。世界各国的电影，大多都是关注当下，说历史、拍战争题材的还是少数。而在我们这里，似乎是集体逃避现实。如果没有人开始，就会一直这样。而从《搜索》上映后的反应来看，观众是乐于接受这种类型的电影的，尤其是白领多一点。看来现在的电影观众也开始分不同的群体了。”《搜索》被认为“很真实”，与片中姚晨扮演的电视台女记者陈若兮有关。陈记者因追求新闻轰动效应，成了间接杀死癌症患者叶蓝秋（高圆圆扮演）的凶手。对于这个有点反面的形象，姚晨表示很忐忑，甚至接戏时还挺犹豫的。陈凯歌却表示陈若兮和赵又廷扮演的无业青年杨守诚，是他最喜欢的两个角色：“我们是拍人，是人就有缺点。姚晨问我，陈若兮是不是有点傻。我说是有点＇二＇。她其实是最大的受害者，最后工作和男朋友都丢了，但我特别欣赏她＇不软弱＇。当最后她对赵又廷说＇我们重新开始＇时，我都有点被感动了。”说到“二”这个话题，陈凯歌好像突然被某种情绪击中了。“我自己就是个很傻的人。我总觉得电影不该流俗，所以我电影中的人物，都有点＇二＇。我是一个理想主义者，只能在电影中保留一点自己的纯粹。”陈凯歌有点激动起来，“你看，我都这个年纪了。但我对自己还是有期待的。我想做有质量的电影。我现在很想拍知青题材。不管别人接不接受，就算赔钱，也要拍。”一个词“弱势群体”“我们的生活其实很辛苦”至于为什么从“记者”这个职业切入，和记者打了半辈子交道的陈凯歌很有感触，“记者们为何会此一时彼一时，是因为面临巨大的生存压力，不是谁的错。其实在互联网面前，个人是很无力的。”所以现在，陈凯歌在面对不是那么友好的评价时，心态已经好了很多，“没有批评？那是自恋。一定要接受与各种不同声音共处，因为这是你改变不了的。我就是一个弱势群体。现在网上有人说＇陈凯歌低到尘埃里去了＇，我一定要继续保持谦虚谨慎，继续好好学习。”弱势群体？记者们顿时面面相觑。“我们的生活并不像大家想像的那样，其实是很辛苦的。我和陈红对物质要求都很简单。我每天心心念念的都是下一部戏，题材、角色等等。不过人生一辈子只关注一件事，也是挺幸福的。”陈凯歌解释道。记者追问：“弱势具体体现在哪里？是找投资还是面对舆论？”陈凯歌笑了：“说出来没人会信，我就不解释了。想认真把事情做好的人都挺弱势的。中国电影现在面临的最大问题不是投资，而是拍不出好电影，很多导演并没有做到最好。对于拍电影，我希望环境能更良性一点。比如以前好像导演是不要抛头露面的，而现在是必须抛头露面。”记者陆芳／文尹炳炎／摄搜狐视频正在热映