任重《新恋爱时代》演绎留学海归搜狐娱乐讯　由姚笛、任重、曾泳醍，王阳等人气演员主演的电视剧《非诚勿扰之恋爱时代》已于近日杀青。姚笛与任重首次搭档演绎了一场关于“非诚勿扰”的另类爱情故事，片中姚笛更是被父母逼到《非诚勿扰》节目现场“选夫”，为效果逼真，剧组更是把拍摄地搬到了《非常勿扰》现场，热心观众发了一张姚笛现场照上传到微博，一度让观众误以为她真去了节目相亲。该剧创作灵感来源于江苏卫视相亲节目《非诚勿扰》，主要讲述主人公邓小可，魏山山，沈画三位职场新人在踏进社会后面对爱情事业双重压力下而展开的青春励志故事。该片更是邀请到了著名编剧王海鸰担任剧本创作，相信到时该剧播出时一如会同《牵手》、《中国式离婚》一样掀起一股别样的“新恋爱”风潮。邂逅的爱情　姚笛：爱你在心口难开姚笛《新恋爱时代》期待突破姚笛饰演的邓小可一如既往的单纯可爱，但与以往角色不同的是，这次的人物相比以往姚笛塑造的霸道女却扭捏了很多，　同样面对爱情，相对于之前的童佳倩，这次的邓小可多了份成熟，犹如蜕变过后的蝴蝶，正在向新的目标大步迈进，我们对话姚笛，问她是否想用这个角色来转型，她却淡淡的说，“作为演员，更多的是希望尝试不同的角色来演绎不同的人生，剧本里的人物是死的，但演员本身是活的，用自己的思维方式去演活另一个“自己”，这比任何惊喜都来的珍贵。”纠结的爱情　任重：一不小心爱上你任重饰演的海潮是个国外留学的海归，绅士幽默的他在一次混乱的相遇戏码中邂逅到了邓小可，用任重的话说，“海潮和小可的爱情是被撞出来的。”俩人本身的相遇充满浪漫电影味儿，但之后爱情之路却倍感纠结，“海潮的性格太温和，也许是天生优越感在作祟，他并没有一开始就展开爱情攻势，这是让俩人纠结的主要源头。”谈到对于和姚笛的首次情侣搭，任重笑说太熟经常会笑场，“我们同公司私下关系也很好，这次可以合作演情侣也是一个不错的尝试。”搜狐视频热播剧