搜狐娱乐讯　昨日第二届搜狐电视剧盛典举行了提名发布会，新晋小生翟天临凭借２０１２年上半年的一部《心术》荣获最佳男配角及最佳新人奖两项奖项提名。搜狐电视剧盛典自去年举办以来，由于其公平透明的评审机制吸引多方关注，影响力广泛，入围最佳男配及最佳新人提名对翟天临无疑意义非凡。虽然是新人，翟天临却已经积累了多部作品，接下来就让我们来盘点一下天临饰演过的角色，看他是如何一步步踏实地走到观众面前。《心术》　郑艾平传递青春正能量一部由话题女王六六保驾护航的医疗剧在今年的上半年火爆荧屏，除了吴秀波、海清、张嘉译这个“铁三角”强力吸睛外，翟天临饰演的８０后年轻医生郑艾平也因其青春阳光的魅力迅速俘获一票影迷。“阿拉平平”作为神外“三剑客”中的老三，医术精湛，手术台上神情专注救死扶伤，手术室外插科打诨卖萌得瑟，一个不落。他与杨紫在剧中扮演的医护小情侣更是以青春逼人、搞笑不断的纯真姿态成为荧屏中人气居高不下的“国民情侣”。许多８０后都说透过郑艾平这个人物，总能看到自己怀揣梦想，在通往未来的道路上跌撞前行的影子。艾平也会因为状态不佳而在工作中犯错，也会面对职业前途的迷茫而萌生放弃，没有老大刘晨曦那般仁爱伟岸，不如老二霍思邈潇洒倜傥，可这个不那么完美的年轻人却被翟天临演绎得真实可爱。在与前辈吴秀波、张嘉译、海清这些大腕们对戏时，演技出众的翟天临发挥自然，气场淡定，丝毫没露怯，纵使众星云集，他身上浑然天成的气质也依然抢眼。《金枝玉叶》金天胜上演贫穷贵公子《金枝玉叶》讲述的是一段纠结两辈人的豪门恩怨以及三姐妹身处浮华都市曲折追爱的人生故事。翟天临在戏中首次挑战商战争斗，从一个隐藏富家身份追逐自由的摄影梦的豪门公子在家族的倾覆中蜕变为心执仇念搏战商场的男人。其饰演的角色金天胜命途多舛，曾经如父般的兄长在经历家族巨变后与之反目成仇，在豪门背景一去不复返时遭遇挥金如土的情敌劲旅，爱人远走，一无所有的金天胜只能忍辱负重，勇敢搏战，期冀东山再起。为了诠释坎坷的人物命运，翟天临实力大爆发，完美掌控角色内心，由天真浪漫的摄影师悲情过渡至隐忍待发的落魄子弟，观众被人物的成长所吸引，兄弟手足之情与历经波折的爱情走向如何深深牵动观众。电视剧中翟天临不仅要与环姐张萌饰演的明星玉琪大谈姐弟恋，经历爱人车祸毁容等虐心考验，还要与ＴＶＢ戏骨苗侨伟、林保怡同台飙戏，上演兄弟分裂、夺爱大战的惊心戏码，戏份吃重。《少年往事》尧永诺最青涩生动这部由杜琪峰监制的文艺片拍摄于２０００年的青岛，１３岁的翟天临初入大银幕，为观众带来了一股清新自然的校园气息。时隔多年，随着翟天临因《心术》被人们所熟知，小清新影片《少年往事》被细心的网友翻出，惊喜地发现那个身着西化校服，安静地拉着小提琴的男孩尧永诺就是少年的翟天临。永诺深爱着小提琴，即使遭到父亲的反对仍然坚持不懈刻苦勤练，因为丢失了小提琴而意外和女主角方忆琳邂逅，在和她磕磕绊绊的相处中结下情谊。年少的种种烦恼在翟天临稍显稚嫩的表演中铺陈在二十年代青岛海风轻习的沙滩上，朋友间的打闹，对梦想的踮脚张望，不禁让观影后的每个人想起年少的青葱时光。尧永诺颠覆了一般大陆儿童电影里三好生的人物设定，电影也没有生硬的说教，是普通的学生平淡的故事，只是在缓缓的节奏中，当两个小伙伴惜别分离，永诺朝着远方默默拉琴时会让人心生怦然。翟天临的惊艳出演引来网友的阵阵赞叹，终于可以不用对着《蓝色大门》里的张士豪，《情书》里藤井树这些非大陆美少男们流口水了，翟天临就像是天天都能见到的邻家男孩，那么自然地演绎着少年心事，难得的真性情。