京华时报讯　（记者　易东方）由香港导演马伟豪执导，张柏芝、小沈阳、赵本山、黄维德等主演的《河东狮吼２》即将于８月１７日在全国公映。８月１１日，由演艺金牌操盘手宫庭海及其团队打造的《河东狮吼２》首映大型明星演唱会将在北京举行。届时，该片主演张柏芝、小沈阳、赵本山、黄维德等将出席助阵，杨坤、满江、陈翔、张馨予等也将献唱，为演唱会添彩。小沈阳张柏芝联手搞笑又催泪《河东狮吼２》汇集了张柏芝、小沈阳、赵本山、黄维德、何炅、张馨予、沈芳熙、吴建飞等两岸三地的明星。影片把故事背景放在了三国时期：张柏芝饰演的王月英因为不满男人三妻四妾，整天出手干预别人的家事。赵本山饰演的老爸为了她的终身幸福，刻意安排镇上最有谋略的东方明亮与女儿展开了一场爱情辩论赛，一番唇枪舌剑后，二人竟然立下赌约：试住一年，一年内若明亮对月英不变心，二人就结为夫妻。接下来发生的事让二人始料未及：明亮以军师身份出征带兵，对其暗生情愫的月英为助他一臂之力不惜以身犯险，结果付出了巨大的代价，痛苦之余，她还不知道，自己并不是第一个陷入这场感情中的人．．．．．．《河东狮吼２》的故事背景比第一部更加宏大，正反两派的重头人物轮番出场，剧情也是一波三折，小沈阳与张柏芝的爱情从一开始的轻松搞笑到后来的催人泪下，每一场戏都颇具看点。