首部都市爱情喜剧《擒爱记》定于６月２１日全国首映。届时《防出轨手册》图书版将同时与观众见面，共同打响一场声势浩大的“婚姻保卫战”。据悉，这是国内首部利用三大媒介同步发行的电影。电影　网络　图书三方协力防出轨电影《擒爱记》影片发行方创新性地把电影宣传、网络媒体、图书出版相结合，将于６月２１日推出ＰＰＴＶ网络电视擒爱主页与《防出轨手册》图书，配合影片《擒爱记》当天的上映，三方协力共同开展一场题为“婚姻保卫战”的防出轨宣传活动。据该片发行方负责人宋女士介绍：“同时通过三大媒介发行一部电影这在国内尚属首例，一个是由于影片出轨话题所具有的社会性，另一个则是影片本身希望通过这场活动呼吁社会关注出轨，关注婚姻问题。”首将出轨话题搬上都市爱情银幕　关注当下婚姻据了解，由韩国导演韩承桓执导的电影《擒爱记》是国内首部将出轨、一夜情等敏感话题搬上银幕的都市爱情喜剧。影片通过四个性格各异的女人的出轨经历，艺术性地夸大了出轨对婚姻的破坏，让观众在嬉笑怒骂中体会当下婚姻问题的尴尬。导演韩承桓表示：“讲述封建中国婚姻制度下的女性作品已经很多了，但反映如今这个年代现实婚姻，特别是出轨问题的作品却很少。所以，我们将影片定位为都市爱情电影，目的就在于剖析观众身边的婚姻问题。”