陈紫函饰八姐陆昱霖饰蜈蚣精由拉风娱乐独家打造的大型神话经典剧作《刘海戏金蟾》在横店紧张拍摄，该剧以爱情为主基调，由陈浩明、穆婷婷、谭耀文、陈紫函、归亚蕾等众多知名演员联手加盟。新锐演员陆昱霖此次加盟此剧，饰演蜈蚣精，排行老五，看似憨厚，却极有主见，五毒中毒性最弱，心却是最为善良，偶遇八姐（陈紫函　饰），心生爱怜，念念不忘，为情所困。《刘海戏金蟾》讲述了胡九妹（穆婷婷　饰）遭金蟾（谭耀文　饰）迫害，与丈夫刘海同心协力智斗金蟾斗的故事。该剧除了九妹与刘海传世佳话的爱情经典桥段，同时加入了蜈蚣精（陆昱霖　饰）与狐狸八姐（陈紫函　饰）二人的一段刻骨铭心的爱情故事。蜈蚣精与狐狸八姐的爱情增添了一丝悲情的元素，两段不尽相同的爱情经历更是将该剧推向高潮。从《单身女王》到《后宫》《烽火儿女情》，新锐男星陆昱霖逐渐从青涩走向成熟，演技日益精湛，曾斩获亚洲音乐节优秀组合将、东方新人奖。此次加盟《刘海戏金蟾》，他表示：很喜欢这次扮演的角色，蜈蚣精虽然是妖，但却也是至情至性，为了自己所爱的人，他甚至甘愿付出自己的生命。希望我这次用心的演绎，能够让观众喜欢上这个善良的蜈蚣精。由陆昱霖参演的电视剧《嫁入豪门》即将杀青，相信不久就会与大家见面。