何军挑战澳门蹦极塔搜狐娱乐讯　本周四（７月１２日）山东卫视《纵横四海》在美丽的澳门进行精彩刺激的挑战。“紫薇格格”海陆、相声演员何军、“牙套王子”谭杰希大显身手。高达２３３米的澳门塔蹦极项目可谓开创了节目开播以来的蹦极高度之最。搞怪何军尽显“英雄”本色，求神拜佛，绝口不提害怕。海陆则上演了一出琼瑶版的蹦极剧，柔情似水，赚足了观众的眼泪。何军：紧张时喜欢吃蛋挞，害怕的“眼泪早已风干”“老男人”何军最悲催，被海陆选中第一个出场。何军一度十分紧张，不过因对紧张的措施除了常见的去洗手间外，何军喜欢喝水吃蛋挞，这倒是头一回听说。到了临跳关头，何军也不忘求神拜菩萨，最后他纵情一跃，喊声响彻天空，样子十分可爱。下来后，还没有定神的何军脑子一片空白，他说：“其实我很害怕，当时跳的时候没有任何想法。”当有人问及为什么没有哭时，何军说“他的眼泪已经风干”。但爱耍宝的何军不忘塔上的兄弟姐妹，深情安慰着海陆，告诉他们不要害怕，但他不小心走漏了自己的真是想法：告诉他们不要害怕要不他们就不跳了。海陆：你还记得大明湖畔的澳门塔吗？海陆可是这次剧组最可人的妹纸，虽然结果出人意料，但是她享受了特殊待遇。主演过新还珠的海陆在剧中就是唯唯诺诺、柔情似水的夏紫薇，这次蹦极可谓本色出演，让我们看到了生活中的她也有紫薇的影子，网友不禁惊呼，琼瑶版蹦极登场了。在节目录制过程中，海陆一直很紧张，虽然被戏称为“海陆空”，但是在挑战时，反反复复犹豫不决，哭了Ｎ次。看到这样的场景，曹颖一直在最前面安慰海陆，一旁的帅气教练也手把手地教她，耳边还不是传来塔下何军的声音：“你哭我们都难受。”海陆能否挑战自我，顺利成功呢？敬请关注７月１２日（本周四）晚９：１５山东卫视《纵横四海》。