兰迪和珍妮早前要求管理杰克逊遗产的律师辞职中新网讯　据香港“明报”消息，迈克尔·杰克逊逝世三年，但他的家族却开始为其遗产问题内讧，先是珍妮·杰克逊、杰梅因及兰迪等兄妹联署要求管理遗产的两名律师辞职，又指他们所持遗嘱伪造。担任杰克逊子女监护人的杰克逊母亲凯瑟琳被亲人报案于本月１５日起失踪，之后却声称她要在女儿Ｒｅｂｂｉｅ位于亚利桑那州的家中休养，但杰克逊女儿帕里斯（Ｐａｒｉｓ）接连在网上申诉已超过一周没看见祖母，日前更有警察接报到杰克逊子女寓所，说有人发生肢体冲突，但没人被捕。娱乐网站ＴＭＺ取得事发时的闭路电视录影并在ＡＢＣ电视台早晨节目播放。片段中所见，珍妮·杰克逊与侄女帕里斯争执，更企图抢去后者手机，又骂她被宠坏，１４岁的帕里斯也不甘示弱，爆粗反击，“这是我们的家，不是杰克逊家族的房子，滚吧！”另外，负责照顾他们三兄妹的杰克逊堂弟Ｔｒｅｎｔ据报亦与兰迪和杰梅发生肢体碰撞。不过，连日来呼吁要与祖母凯瑟琳直接对话的帕里斯，前日态度开始软化，她留言说，“很多人说我变了，我要为我的态度道歉，很多事在发生，但我保证，自我，将消失。”杰克逊哥哥兰迪在前日一个访问中则表示，这次家庭纠纷与金钱无关。