《大兵金宝历险记》概念海报日前，由环旭文化传媒领衔出品、《小鱼儿与花无缺》导演吴耀权执导，国内首部采用动态捕捉技术的功夫喜剧３Ｄ动画大片《大兵金宝历险记》即将于八月暑期档上映。作为成龙《大兵小将》的衍生品，《大兵金宝历险记》由畅销漫画《风云》的主创张荣耀出品，并采用成龙独家授权的大兵形象，着力塑造“大兵”品牌。《风云》主创张荣耀倾情力作畅销漫画《风云》出版至今被多次改编成电影、电视剧且好评不断。此次，《风云》漫画主创张荣耀再度出手，携《长江七号》动画编剧林逢，《卧虎藏龙》动作导演卢国成，《小鱼儿与花无缺》导演吴耀权，历时三年，采用国际先进动作捕捉技术及崭新制作技术，打造３Ｄ版功夫喜剧动画大片《大兵金宝历险记》。３Ｄ动画大片《大兵金宝历险记》以欢乐，功夫，励志为卖点，不仅面向儿童，也吸引中青年，致力打造“合家欢”电影。据出品方介绍，张荣耀此次将自己多年对动漫和现代电影的经验进行融汇，以创新、突破的方式原创制作中国首部以真人捕捉加特技的优质动漫作品。“作为中国创作动漫的新变革，为中国下一代创造美好的创意，弘扬中华民族精神。”张荣耀对《大兵金宝历险记》寄予无限的信心与厚望。《大兵小将》品牌延续　成龙“大兵”形象是看点《大兵金宝历险记》是《大兵小将》的品牌延续。在《大兵小将》中，成龙扮演的梁国大兵在敌国侵袭中中箭身亡，而在《大兵金宝历险记》中，大兵金宝却在此情况下来到美丽国——自己梦想中的国度，变身“功夫熊猫”，带领美丽国众动物，与魔王ＰＫ，最终拯救美丽国。据介绍，自２００９年与成龙首度联合投资出品《大兵小将》，并在２０１０年取得一亿六千万的票房佳绩，张荣耀就着力于“大兵”品牌的塑造。此次延续“大兵”品牌，《大兵金宝历险记》不仅在片名上冠以“大兵”之名，并且，大兵“成龙”也在《大兵金宝历险记》中变身“功夫熊猫”。同时，观众在《大兵金宝》中还可以看见成龙的经典大鼻形象。此外，在《大兵小将》中经典主题曲“油菜花”将继续在《大兵金宝历险记》中延续。据悉，不日，《大兵金宝历险记》将以２Ｄ、３Ｄ，国语，粤语双开的形式跟全国观众见面。