搜狐娱乐讯　古龙武侠剧新版《天涯明月刀》在湖南卫视播出后引起武侠迷们的热议，该剧汇集了钟汉良、陈楚河、姜大卫、傅艺伟、张檬、毛晓彤等两岸三地艺人，剧情异动、人物版本更是备受关注。目前收视率居高不下，随着剧情的深入，重重迷雾渐散，首次出演武侠剧的傅艺伟演绎爱恨极致的别样女人，她是全剧最宫心计的阴谋家。《天涯明月刀》是深受武侠迷推崇的古龙创作的一部武侠小说，并代表着古龙武侠小说创作的最高峰，属于小李飞刀系列小说之一。古龙为求变革武侠小说，刻意在作品里渗入散文诗的句法，让读者耳目一新。傅艺伟饰演的南宫协是全剧最宫心计的阴谋家，她设计了一出武林悬案。她是江湖中最美丽、武功最高强的女人之一，但她又几乎是最可怜的女人之一。她有天生骄傲颠倒众生的绝代颜色，却挡不住丈夫杨常风的风流成性，深深的爱甜蜜过后更伴随了苦涩和毒药。因为爱得太深太苦，更恨丈夫的多情旁顾，所以竟要杀了他。只有他死了，他才是完全属于她的，把爱人的头颅烧成灰，放进酒中，喝进肚里，这样别人就永远没有办法再夺走他了。傅艺伟饰演情感执着而强烈的女子，由爱到恨，纵使有恨也无法抹杀内心的爱，爱恨交织的别样女人承受这爱与恨的极刑。傅艺伟在老版《封神榜》中出演苏妲己被传为美谈，《唐太宗李世民》中的杨吉儿更是惊艳记忆至今，昔日女神已成传奇的她成熟魅力更胜往昔。实力戏骨傅艺伟受赖水清导演力邀加盟的《天涯明月刀》到底剧情如何反转，敬请关注湖南卫视的播出。