搜狐娱乐讯　正在热播的网络自制剧《猫人女王》已近尾声，据悉本片虽然采用了周播的形势，但点击率一路攀升，特别是片中众多美女模特的性感出镜，让一众宅男大呼过瘾，而很多女性网友看过“猫女”后更表示要为拥有和她们一样的魔鬼身材而奋战。女星潘霜霜在《猫人女王》中领衔主演一个追梦女孩西西，除了在片中大秀性感萌唇、完美身材和火爆事业线外，还和一个型男上演了一场扑朔迷离的爱情故事。在片中西西爱上了一个“花心大少”，历经坎坷情路。本周更是遭遇了泳池求婚，而结局到底是劳燕分飞，还是情定终生，值得期待。在被记者问及关于爱情的话题时，潘霜霜说：“得到爱情的最好方法，并非是付出自己的全部，而是让自己成为更好的人。因为对方爱上的是你的人，而不是被你的付出而感动。感动是同情心，是怜悯，而不是爱情。让自己成为别人难以企及的美好，才是真正的秘诀。对爱情而言，变得更好，也许得到的就更多。”有记者询问潘霜霜：此次《猫人女王》网络上大热，今后会不会更多的接拍网络剧。潘霜霜表示她不会关心播出载体，她更关心角色本身，只要是适合的、喜欢的，她愿意尝试不同的角色，比如最近刚刚杀青的电影，自己就饰演了一位女医生，让她感触颇深。面对密集的工作行程表，问她是否会觉得辛苦，她说：“不会啊，工作上我只有比别人更努力，才能更进步呀！”