梁静剧照——马继红梁静《我们的生活比蜜甜》全家福搜狐娱乐讯　６月２７日１０时，著名导演高群书工作室推出的首部年代巨制《我们的生活比蜜甜》，在北京影视基地周家大院举行开机发布会。主演梁静、任程伟、王学兵　（在线看影视作品）　、杨立新、王姬等演员悉数到场。因发布会现场就是电视剧的拍摄地，古朴的老四合院充满怀旧气息，一些老物件更是在细节上向媒体提前展现了这部戏的时代感。梁静受高群书之邀在片中饰演马家大女儿马继红，巧的是多年好友任程伟、王学兵也在该剧中扮演重要角色。而好友王学兵也在发布会后的采访中夸赞梁静是一个真性情不做作的好演员。《我们的生活比蜜甜》讲述了周、马、李三个家庭的起起落落，爱恨纠葛，并在拼搏、挣扎中努力将生活过的比蜜甜的故事。发布会上，梁静一身戏服装扮出现在众媒体面前，枣红色的西装外套瞬间把大家带到了那个年代，“我演的是马家的老大，马继红，特别爱算计，老觉得自己上山下乡吃亏，回来后什么都想往自己家里弄，时代造就人物，所以马继红很典型。”而总监制高群书的一句话则点明了马继红的特性，那就是“在她的世界里没有小事，全是大事。别人看是鸡毛蒜皮的事，在她这里全是不容忽视的。”之所以将发布会的现场搬到影视基地来做，一方面可以让大家切身感受到该剧的时代气息，也有不耽误拍摄进度的考虑。发布会刚刚结束，梁静便移步不远处的餐厅，和饰演自己妹妹的练束梅拍起了一场重头戏。两人对词的过程中，高群书导演也出现在拍摄现场，在与二位简单沟通之后，一场有着大段台词并带有内心戏需要互相冲撞的片段拍了三条就顺利通过。事后，高群书表示梁静是一个很生活化的演员，“她对生活的领悟包括情感的处理都是很成熟的，不仅仅是单纯的表演了。”而当媒体问及梁静好友王学兵时，王学兵说了一句颇为有意思的话，“梁静是个好同志，人好、戏好、肩宽。”当被问到为什么会有“肩宽”这个词时，王学兵解释道：“她就喜欢别人说她肩宽，露出她的锁骨，所以老爱穿一字领、露肩的衣服（笑）。梁静挺好的，不做作很率真。”