范文芳沙漠暴走搜狐娱乐讯　新加坡一姐范文芳正在参与由麦丹影视出品、８０后导演董董执导拍摄的冒险、励志电影大片《暴走吧，女人》的拍摄。拍摄徒步过程中遭遇的恶劣天气让众多明星大呼吃不消，而女一号范文芳竟然表示，自己在剧组的副业是吃沙子。拍沙漠戏是最辛苦的，尤其是风吹沙飞的时候。《暴走吧，女人》在沙漠拍摄的时也正遇到这样的事情。当天不仅沙漠的太阳火辣辣的热，而且，更是时不时来一阵沙尘暴。于是，范文芳也难逃沙漠的虐待。剧情需要，　范文芳正行走在沙漠上时，正值沙尘暴兴起。范文芳为了回避，依然决然在风沙正兴的时候进行表演。霎时，风沙像翻滚的江水将范文芳整个人卷裹在沙尘里。等风沙过去，大家见她已经全身上下都是沙尘，而且，满嘴巴里都是沙子。事后，她还开玩笑地对大家说：“《暴走吧，女人》许多场景不是在演戏，是真的那么回事，我的被沙漠风沙灌了一嘴沙子。”自己除了完成当领队的主业，还顺带做起了每天定时定量吃沙子的副业。大风裹挟着黄沙扑面而来，除非憋着气不说话，一开口说台词就不可避免地吃一口沙子下去，还要若无其事地配合剧情继续表演，个中滋味实在不好受。导演董董对范文芳表演能力和敬业精神表示欣赏，她曾多次表示：“《暴走吧，女人》邀请范文芳加入是非常正确的选择，她不仅给这部纯女性大片带来了精湛的演艺，而且带来一种敬业的精神。”她相信，《暴走吧，女人》将一部值得观众，尤其是女性观众一定要看的影片