大型全息动漫音乐会《乐器也疯狂》２０１２年第二轮的演出在世纪剧院圆满结束。７月２１日首演的这天，北京的大雨伴随着演出翩然而至，为演出带来了一丝别样的气息。动画全场翻飞　人气爆棚周六突降的大暴雨依然没能阻挡观众的热情，可以容纳千人的剧场里也达到了八成的上座率。家长们带着孩子、朋友们携伴而来、全家老小齐齐上阵，所以这部中国最具创新意义的音乐会完全可以“大小通吃”。对于孩子来说，《乐器也疯狂》不仅仅让他们们接受了简单的古典音乐教育，而是让他们和主角猪猪和露露一起冒险、一起成长。对于成人来说，这一场难得的浪漫体验，听够了千篇一律的流行音乐，古典音乐一定是让你重新感受音符的最好方式。各个年龄段的人来看了都会开心陶醉、乐在其中，从中找到自己音乐梦想的影子。整个音乐会的高潮就是钢琴家谭小棠带来的独奏——格什温的《蓝色狂想曲》，丰富的情绪配合量身打造的动漫影像，让整个画面宛如童话般唯美，观众都被它所打动，沉沦在美妙的情绪里。干净的舞台上只有一架钢琴，蓝色的光束打在演奏家身上。全息技术营造出的一瓣瓣花朵和精灵一样的音符跳跃着从琴键上飞洒出来，它们上升着奔向空中，在蓝色狂想曲灵动的节奏中感染者全场的观众。形象化的音乐天堂　孩子的乐园对于现在的孩子来说，假期是他们最寂寞的时候。离开了学校里的伙伴，父母又忙于工作孩子除了假期作业外也许只能抱着电脑消磨假期。在这个时候，孩子是多么需要属于他们的节日欢乐来代替枯燥无味的假期！但是我们未来的主人翁绝不能是“电脑儿童”！孩子们同样渴望新鲜、刺激的活动，渴望更多的与外界交流，渴望了解更多的东西，《乐器也疯狂》可以满足他们对音乐所有的想象，为他们打开一扇全新的大门。经典的古典音乐结合奇幻的全息多媒体技术，在父母带领下与成千上万的同龄人一起狂欢、一起战胜剧中的“女巫”、一起为奇妙的动漫技术发出惊叹。孩子们的音乐概念将被完全颠覆，　是他们终生难忘的体验。