搜狐娱乐讯　在６月１６号下午举行的２０１２中国红歌会昆明唱区第二场初选赛上，出现了好几位年过古稀的红歌选手。他们的出现令人感动，而对于这些老红米饭来说，参加红歌赛本身就是件开心的事儿。最美不过夕阳红已经７８岁高龄的胡汉明大爷为红歌会唱了一首《赞歌》，中气十足，不仅高音处理的得心应手，连这首歌前面一段十分考验气息的长调也演绎得很好。他觉得红歌会这个平台很好，给老年人也提供了一个舞台，因为他们这个年纪的人最爱唱的就是革命歌曲。胡大爷爱唱歌，会针灸，懂书法，１９５７年从同济大学毕业后，响应国家“到边疆去，到祖国最需要的地方去”的号召来到昆明，发挥自己给水排水的专业优势，对滇池的治理做出过突出的贡献。胡汉明大爷还有一个与中国红歌会提倡“积极健康向上”相一致的“百年工程”——“马不停蹄，目标百岁”，不仅要健康快乐地活到一百岁，还要老有所为，像夕阳一样灿烂辉煌，让人们知道老年人也可以为社会做出贡献。“就要唱红歌，越唱越开心”李玉华李玉华大娘今天是和女儿一起陪外孙来云南省歌舞剧院练琴的，看到一楼大厅聚满了来参加比赛的选手，和昆明唱区组委会播放的中国红歌会宣传片，才动了报名参赛的念头。可是当得到女儿的鼓励，报名表都拿了时，她却听别人说：“这种选秀节目都是年轻人参加的，不会选老人家的”，心中立马犹豫起来。也就在这个时候，昆明唱区组委会的工作人员的话终于让她再次鼓起了勇气，因为这位工作人员告诉她，中国红歌会是个开放的平台，只要年满１８岁、爱唱红歌的人都可以来参赛，而且每届都有老年人进入到全国总决赛。临时决定参赛显然没有影响她的发挥，已经７６岁的李大娘比赛时唱出了老年人的精气神儿。李大娘临走时还说：“有没有选上我都不要紧，主要就要唱得开心。我喜欢唱红歌，我们那个年代的人就是唱红歌长大的。人呐，要有精神，就要唱歌，就要唱红歌，越唱越开心。”