一向以传统题材示人的黄梅戏，近几年在黄梅戏“五朵金花”之一的吴琼手中，已经在《江姐》、《严凤英》等剧中呈现出不同以往的新气质。７月１２日，吴琼探索的步伐将继续前行，将题材拓展至世界经典——根据迪仑马特的《贵妇还乡》改编的同名黄梅音乐剧将在保利剧院首演。《贵妇还乡》讲述了一个关于金钱与复仇的荒诞故事，　对于这一被话剧舞台屡次改编的经典题材是否适合以歌舞演故事见长的黄梅戏，主演兼制作人吴琼表示，“黄梅戏绝不能一成不变，此次我们开创的黄梅音乐剧形式，是希望在把音乐剧变得更加本土化的同时，也把黄梅戏变得更时尚，传统戏更时尚才有生命力。在改编的过程中，编剧王新纪避免了原作中晦涩深奥的语言，用更加本土化的对白来诠释剧情，让洋剧也接中国的地气。”如市民在祈求捐款的时候说“我们只买得起地沟油了”，市长试图说服伊尔的时候对他说“人有多大胆，地有多大产”。吴琼说，“相信这些带有浓郁本土特色，而又针砭时弊的犀利对白，能让中国观众会心一笑。”由于全剧是黄梅戏与音乐剧的结合，因而剧中还增加了爵士舞、现代舞、踢踏、说唱等多种表演形式，并起用了舞蹈、通俗歌曲、黄梅戏等多领域的年轻演员，他们也将跳出自己原有的专业，尝试混搭的表演状态。