《抬头见喜》张国立剧照《抬头见喜》剧照搜狐娱乐讯　继在江苏卫视等电视台热播，取得不俗反响之后，由实力导演李三林担纲执导，著名编剧邹静之创作，张国立、买红妹、洪剑涛、岳红等众多实力明星领衔主演的家庭大戏《抬头见喜》目前正在吉林卫视二轮独家热播。剧中，张国立、洪剑涛、周舟三大实力男星组成最凄惨“男人帮”，演绎中年男人面临的各种窘境。常言道“三个女人一台戏”，而如今三个男人也同样演出了一台好戏。在电视剧《男人帮》中黄磊、孙红雷、汪俊组成的“男人帮”让观众见识了男人之间的精彩故事，而在家庭大戏《抬头见喜》中张国立、洪剑涛、周舟饰演的三位连襟也组成了一个另类“男人帮”组合，只不过三人陷入接二连三的窘境，堪称最凄惨“男人帮”。事业中的窘境让三人倍感辛酸三人的最凄惨“男人帮”首先在事业中遭遇了许多尴尬。张国立饰演的赵元甲在事业上屡屡受挫，在半年内换了８份工作，还面临着与怀揣各种证件的年轻大学生ＰＫ的窘境，可谓是步履维艰。他从出租车司机到酒吧大厨，从富二代“男保姆”到“娱乐狗仔”，尝尽了职业辛酸。剧中赵元甲在事业中的各种尴尬遭遇，让张国立都不禁自嘲：“这个人物充满冷幽默，瞒着媳妇做狗仔时，还不忘调侃自己做的是＇为老百姓说话＇的工作．．．．．．”真是窘态百出。而洪剑涛饰演的尤克勤因为精于算计不被人信任和器重，始终没有提升的机会。投机炒股又把家里的钱赔了个精光，最后还落得下岗的下场；周舟饰演的大姐夫周致中虽是小有名气的大夫，但工作中各种突如其来的同事关系、医患关系也让他焦头烂额。生活中的压力让三人不堪重负在生活中，三位中年人也各有难处，赵元甲不仅要面对丈母娘的冷嘲热讽，更阴差阳错“被迫”领养了一个家境富裕的孩子，在沉重的生活压力下，担当起抚养、教育之责，苦不堪言。张国立表示：“赵元甲努力养家糊口，却得不到家人的认可，像他这样的中年男人太辛苦了。”二姐夫尤克勤是一个典型的铁公鸡，爱贪小便宜、抠门贪财的个性让他惹出了许多的笑话，略显拮据的家境常常让他在与其他人的比较中，心里不平衡。而身为大夫的大姐夫周致中竟患有早期肝癌，遭遇医者不自医的尴尬，境遇可谓悲惨。对于剧中三人的遭遇，周舟坦言，“我和张国立、洪剑涛都是中年男人，到了这个岁数，对生活中必须面对的各种纠结、困境绝对是最有发言权的。”婚姻中的尴尬让三人百般无奈在爱情婚姻中，三人也是“各有各的不幸”。赵元甲虽然家有贤妻，却患有不育症，为此，夫妻俩承受着巨大的心理压力，想方设法希望治愈不育症，甚至相信小广告和各种偏方，“病急乱投医”让这对夫妻的生活雪上加霜。周致中的夫妻生活更是凄惨，太太陈淑珍总是怀疑自己有外遇，每天回到家里都被盘问，在单位也随时能看见太太的身影，还要每时每刻拿着视频电话，方便太太紧密监视。对此，周舟也是哭笑不得，他表示，“周致中是个小人物，也是个不错的好人，不幸遭遇了一个每天疑神疑鬼醋劲大发的老婆，总是被盘问被冤枉，很郁闷。”而尤克勤则因为自身的性格缺点，渐渐导致与妻子陈淑静的感情不合，走向离婚的边缘．．．．．．三人的婚姻生活可以说是当下中年人婚姻状况的真实写照，相信该剧的播出，一定能带给观众诸多启示。