《天涯明月刀》中的傅艺伟搜狐娱乐讯　正在湖南卫视黄金时段播出的新版武侠偶像剧《天涯明月刀》，自开播以来收视率一路夺冠，连续拿下多个权威排行榜收视冠军，力挽湖南卫视收视颓势，成为《步步惊心》后又一个标杆电视剧。该剧由台湾著名导演赖水清执导，汇集了钟汉良　（在线看影视作品）　、陈楚河　（在线看影视作品）　、傅艺伟、姜大卫等众多两岸三地明星联袂主演。“不老妲己”傅艺伟在剧中饰演武林第一夫人，其端丽气质横扫老中青三代观众，成为高贵美丽的代言人。新版《天涯明月刀》改编自古龙经典小说，汇集了超人气偶像钟汉良、陈楚河，以及９０年代红遍全国的傅艺伟、姜大卫等实力派戏骨加盟，使该剧火花碰撞，看点十足。开播后２日，就连续拿到了３２城收视率第一、４２城收视率第一、百度指数第一、微博风云榜第一、奇艺风云榜第一、优酷播放榜第一、ＰＰＳ播放榜第一等众多排行榜第一名。再创了湖南卫视黄金时段的收视高峰，可谓是在危难之时，力挽狂澜于既倒，挽救了湖南卫视收视率下滑的颓势。著名演员傅艺伟在剧中饰演武林第一夫人南宫协，横跨２４年以年轻的第一夫人形象出场，其美丽端庄、雍容大方的气质立即迷倒大批观众，魅力丝毫不减当年，成为９０后心中高贵美丽的代言人。著名演员傅艺伟当年凭借《封神榜》红遍全国，成为亿万观众心中无可替代的女神。然而，正在巅峰时期的她却突然选择告别演艺圈，使喜爱她的观众无比失落。下海经商数年，她在事业上经历了一系列的坎坷波折，终于取得了自己的收获。《婆婆媳妇小姑》是她的复出之作，剧中她饰演的于小娇受到了观众的狂热喜爱。从艺多年，傅艺伟参演过无数经典的影视剧作品，此次《天涯明月刀》收视节节攀升，她饰演的武林第一夫人也带给观众另一种难忘的霸气之美。