图为Ｍｒ．Ｃｈｉｌｄｒｅｎ搜狐娱乐讯　（文／ａｙａ）８日消息，人气乐队Ｍｒ．Ｃｈｉｌｄｒｅｎ（代表作歌曲《ＨＡＮＡＢＩ》）将为井上真央（主演日剧＆电影《花样男子》）主演的七月新剧《特别国税征收官》（日本电视台）演唱主题曲。Ｍｒ．Ｃｈｉｌｄｒｅｎ上一次为电视连续剧演唱主题曲还是两年前（２０１０年日剧《ＣＯＤＥ　ＢＬＵＥ２》）。井上真央是Ｍｒ．Ｃｈｉｌｄｒｅｎ的粉丝，由Ｍｒ．Ｃｈｉｌｄｒｅｎ为自己主演的电视剧演唱主题曲是她一直以来的梦想，她说：“希望这一次的合作能出现相乘的效果，所以我们整个剧组也会努力的！”《特别国税征收官》改编自作家高殿圆在月刊《Ｍｙｓｔｅｒｙ　Ｍａｇａｚｉｎｅ》（早川书房）上连载的同名小说。故事梗概：因某个理由对公务员的工作异常执著的女主人公铃宫深树（井上真央　饰）是一名征税官，在被称为“死神”的特别国税征收官镜雅爱（北村有起哉　饰）手下工作，性格内向、有意见想表达时也只是“咕咕”地把话闷在嘴里、被上司镜雅爱称为“咕子”的铃宫深树面对工作、生活中出现的各种困难，不断苦恼，也不断成长．．．．．．谈到Ｍｒ．Ｃｈｉｌｄｒｅｎ为电视剧创作并演唱的主题曲时，井上真央说：“这部电视剧是主人公咕子与偷税漏税者战斗的成长物语，我觉得Ｍｒ．Ｃｈｉｌｄｒｅｎ的歌一定给故事增添了厚重感、淡淡的悲伤和希望。我非常期待听到这首歌。”日剧《特别国税征收官》将于７月４日起播出，播出时间为每周三东京时间晚１０点。