搜狐娱乐讯　３日，恢复大众电影百花奖最佳编剧奖新闻发布会在中国影协举行，中国影协分党组书记、第３１届百花奖组委会主任康健民在会上正式宣布，从今年的百花奖开始，恢复设立最佳编剧奖。王兴东多年来作为代表为编剧争取权利，奔走呼号。昨天，他表示：“九月的绍兴，编剧不再空位，上下已经意识到影视发展，文学不能缺席。五年迟到，感慨颇多。”消息一出，赢得编剧们的支持。影协的发布会上公布了本届百花奖最佳编剧候选名单，包括《失恋３３天》《唐山大地震》《最爱》等片编剧。康健民说，百花奖在创建之初，就注重奖励优质剧本，鼓励原创作品，当时是有编剧奖的。１９６２年第一届百花奖最佳编剧奖授予夏衍、水华编剧的《革命家庭》。第二届最佳编剧奖授予李编剧的《李双双》。第三届最佳编剧奖是陈立德的《吉鸿昌》。后来因故取消编剧奖。曾经撰文抨击百花奖不设编剧奖的汪海林，也是国内拥有最多编剧的喜多瑞经纪公司的董事长，听到这个消息，表示对这个改变持肯定态度。他说：“忽视原创忽视剧作，已经让中国电影付出了沉重的代价，我们长达五年的抗议和争取，不是单纯为了争奖项，小孩要糖吃，是希望编剧行业能够振兴，编剧个体能够被尊重，并向公众表明，编剧不是电影创作中多余的人。这个抗争的过程，也教育了我，不要总是抱怨环境，权利是需要争取的，我们的行动是有意义的。”同时，汪海林也表示，编剧们也要提高自己的业务水平，让百花奖的最佳编剧奖有真正的含金量。导演磐石说：“只要奋斗，就会有收获！编剧们，期待你们在百花奖上的精彩亮相！”戏剧教育家罗锦鳞说：“没有编剧哪儿来的影视剧！虽然来的迟了些但终于有了编剧的地位！”中国剧本新锐势力盛大新丽影视、行业协会中国电视剧编剧委员会均表示“文学不能缺席”，支持影协。资深电影人赵宁宇说：“编剧是电影中讲故事的第一人（不是唯一人）这个基本定位都有大把人不认了，中国电影不生病才怪。先代表一大把导演支持你们，你们就是讲故事的第一人。”著名编剧费明表示，编剧地位得到承认，是好事。他指出，有关方面认识到，没有剧本影视作品就是空谈，“中国电影存在不少胡编乱拍的，其中许多由制片人和导演搞出来的。编剧地位很不像样，提倡文化繁荣，影视创作怎么能缺少编剧对生活的思索呢？”