殷秀梅综艺首秀亮相《歌声传奇》搜狐娱乐讯　近日，著名歌唱家殷秀梅首度现身电视综艺节目，亮相山东卫视王牌综艺节目《歌声传奇》。节目现场气氛极其热烈，观众都想亲眼看看这位歌坛大家，亲耳听听只有在春晚时才能听到的她那嘹亮高亢的声音。殷秀梅７０年代即开始唱歌，时至今日已经活跃于舞台近４０年。她那分不清民族还是美声的独特唱腔正像是她性格的反映：果敢而坚韧，洒脱而恢弘。她所演绎的《我爱你，塞北的雪》、《党啊我亲爱的妈妈》、《青春啊青春》、《妈妈教我一支歌》、《中国大舞台》、《永远是朋友》无一不是影响整个时代的不朽经典，她扎实而饱满的演唱风格更是让她成为了无数人难以企及的一个典范。如果用一个词形容殷秀梅的歌坛经历的话，只有“传奇”二字最为合适。殷秀梅在歌坛的地位可想而知。除了参加春晚这样重量级的晚会或者重要的公益晚会外，殷秀梅很少在公众面前露面，此次参加山东卫视《歌声传奇》可谓是殷秀梅首次参加电视综艺节目。为何殷秀梅将首秀献给《歌声传奇》呢？她讲到，首先是她是地地道道的山东人，虽出生在东北，但是父母、爷爷奶奶的祖籍是山东，甚至在家中都会用山东方言交谈。其次是，歌坛好友郁钧剑曾参加过《歌声传奇》，对该节目赞赏有加，极力推荐她参加。殷秀梅对《歌声传奇》如此信任，，足以见出《歌声传奇》作为电视节目在歌坛的地位。据悉，本期《歌声传奇》将于６月２９日晚播出，节目中王啸坤、莫龙丹、艾梦萌、刘心等新生代歌手现场演绎了殷秀梅的经典歌曲。