四川：群众大多露宿室外　，灾区断电断水，严重缺少饮水、食品和帐篷。温家宝总理于当晚２０时抵达都江堰，现场指挥抗震救灾。据不完全统计，目前四川重灾区６个市、州的２５６个乡镇中，还有８７个乡镇公路未打通。中新网甘肃：　目前甘肃天水市、陇南市、甘南州、临夏州、庆阳市、平凉市大部分地区已全面上报有地震灾情发生。　死亡人数３６４人，受伤７５６０人　。新华网陕西：　截至５月３１日１８时，陕西省死亡１２２人，受伤２９４８人；倒塌房屋１０．７６万间；损坏房屋６０．４１万间，紧急转移安置１１８．３６万人。华商网河南：死亡２人，受伤７人，　洛阳发生有感地震，房屋和电灯摇摆明显，约１０秒钟左右晃动停止，众多市民纷纷上街躲避，目前尚未发现人员和财产损失。通讯稍有中断，市民生活已恢复正常。新华网、千龙网湖北：　湖北多地出现轻微震感，死亡１人，受伤１４人。省地震局称湖北只是余震产生的震感，提醒人们不必惊慌。三峡工程建设和生产运行正常，四川汶川地震没有给三峡大坝带来异常影响。新华网、中新网、荆楚网上海：　在震区旅游的旅游团约５０个，近１０００人，目前尚无人员伤亡报告。上海旅游委立即启动紧急预案，联系国家旅游局和震区当地旅游局，了解灾情和具体情况。新华网