搜狐娱乐讯　电影上映了，作为主演的明星们肯定要捧场跟着片方宣传，造成通告密集。昨日，就有一工作人员在微博上传了一张姚晨和王珞丹因宣传《搜索》太疲惫，在沙发上倒头大睡的照片，引发了网友关注。明星的健康亦成了众多粉丝担忧的问题。业内人士在接受记者采访时坦言，现在影片宣传太依赖明星效应甚至不惜各种手段炒作，应引起反思。微博女王沙发睡相惹人怜为了即将上映的新片《搜索》，作为主演的姚晨和王珞丹跑遍全国各大城市吆喝宣传。昨日下午，一名工作人员在微博上曝光了姚晨和王珞丹在宣传活动间隙，疲惫地在沙发上倒头大睡的照片。照片中王珞丹脱去了鞋子，整个人蜷缩在一张不算宽敞的沙发上，两人身上盖着薄毯。照片发出后，立刻吸引了许多网友围观，粉丝们见到两人疲惫不堪的模样，纷纷大呼“心疼”，有网友感慨称“真的是很辛苦啊，光看明星镜头前亮丽光鲜，孰知背后是付出了怎样的辛劳和精力啊”。而两位当事人也在事后转发了该条微博，姚晨戏称“睡了睡了，明晨五点，继续赶路”。明星宣传一部影视剧或者综艺节目，看着就是出席发布会，接受媒体的采访，但这些事如果和拍戏、录节目撞到一块儿，可就真不容易。很多明星因此病倒。今年３月份，杨幂就因身负三部影片的宣传任务，连日奔波劳累，在广州发布会上突发高烧４０摄氏度，临时取消了采访环节，赶往医院就医。此前叶璇在出席《建党伟业》的发布会上直接晕倒在舞台上。事后据其经纪人透露，叶璇会昏倒源于工作过度劳累，当天午饭也没来得及吃，加上现场灯光照射导致温度过高，让低血糖的她实在扛不住，摔倒在地。《中国好声音》相关负责人也告诉记者，上周，刘欢、那英、庾澄庆和杨坤４位明星评委连续两天都是录制节目到凌晨３点半。庾澄庆在结束录制后，马上就得赶早上１０点的飞机去重庆宣传。那英也是第二天一早飞成都，然后当天马上又要飞回上海。过度依靠明星炒作引人思记者注意到，明星宣传之累，更多在于宣传通告往往都是一个月内要赶多个地方，连日奔波所致。比如一部最新的电影，宣传期可能是一个月，但这一个月主创就可能要跑北上广加上很多主要二线城市，几乎可以说是轮番轰炸，明星难挡舟车劳顿。对于电影如此高频度的宣传，上海大学影视系教授葛颖坦言，这是因为国产电影产量每年都在提高，竞争激烈，除了影片的质量，还必须要靠“吆喝”，“我们处于信息时代，酒香也怕巷子深，明星参与电影的宣传和发行，这种手段已经是业内达成的共识，中国的电影产业向好莱坞看齐，这种方式并不是独创。”记者注意到，如今的电影宣传严重依赖明星，很多电影如果出现有大牌明星，就会出现媒体趋之若鹜，如果没有大牌或者话题明星，只有导演和一些名气稍小的演员，媒体就冷脸以对。虽然也认可明星对电影宣传的重要性，认为明星可以提高电影的公众知晓度，但葛颖也对现在不少电影纷纷靠博明星来吸引眼球拉高票房，甚至出现“傍”大明星，“绑架”话题艺人，将新闻“嫁祸”给明星身上的话题等现象提出了批评：“这是不厚道的，忽悠观众的同时会引起反弹，值得业内人士反思，还需要媒体引导走向健康发展的路线。”