长沙晚报讯　提到湖南卫视的主持人柯豆，观众的脑海中浮现的是一个阳光机智的邻家男孩形象，没想到，这个看上去还有点稚嫩的大男孩竟然要结婚了！７月１日晚，柯豆公开在电视节目《嫁给我吧》中向相恋４年的女友晓瑜求婚，引得不少女粉丝大呼“伤心”，而在求婚现场，柯豆不仅联合节目组打造了一个由投影“绘制”出来的装有量身打造的婚纱的礼物盒，更牵手女友走过由数万灯泡构成的“时光隧道”，令事先毫不知情的女主角在到达现场后瞬间感动至飙泪。这场童话故事有着怎样一波三折的过程？柯豆近日接受本报记者采访，首度公开自己的感情经历。谈相遇：人群中就看到了她２００７年，柯豆参加《快乐男声》止步２０强，却误打误撞被湖南娱乐频道相中，成为了一名主持人。同年，柯豆应正在湖南女子学院授课的老师的邀请，去女子大学做交流，没想到，对女友一见钟情。“当时我从台上往下看，看到她那，就不动了，那么一群人，就是她让我心动了。”回想当时的情形，柯豆也直言十分神奇，虽然觉得晓瑜很特别，但当时并没有想到，她就会是自己将来携手共度一生的人。谈恋情：追得特别辛苦为了追求晓瑜，柯豆当时几乎每天都要去女子大学看望晓瑜，尽管女子学院不准男生入内，柯豆只能在门外打电话，但柯豆仍然坚持了一年。“那时候从广电做完节目，我就倒两班车去女子学院看她，几乎每天如此，但她还是不同意”。灵机一动的柯豆只好以退为进，提出认晓瑜为妹妹，最终，因为柯豆在拍摄节目时意外受伤，赶来照顾的晓瑜终于在柯豆痊愈之后，接受了柯豆的感情，两人正式开始交往。谈未来：希望好好保护她作为公众人物，柯豆一开始并没有公开恋情，仍然对外界与晓瑜兄妹相称，而这段感情，也曾经遭到了柯豆父亲的反对，最后，晓瑜的善良和懂事赢得了柯豆父母的认可。为什么下定了求婚的决心？柯豆坦言，对方最令他感到珍惜的品格就是淳朴、不拜金、无欲无求，而因为晓瑜父亲在２００７年因病去世，柯豆希望“能够好好保护这个脆弱的女孩，弥补她内心缺失的父爱”。快速问答问：为什么不打算办酒？答：一是麻烦，二是辛苦，三是不愿意给大家发“红色罚款单”。（笑）问：打算什么时候做爸爸？答：两年以后吧。问：有没有觉得自己结婚太早？答：结婚的事，定了就趁早不趁晚。问：你俩是互补型还是相似型？答：我动的时候她静，她动的时候我静。