宋丹丹被称“舌尖上的丈母娘”幸福小两口也有烦恼搜狐娱乐讯　由华录百纳和美迅影视联合出品的当代都市喜剧《金太狼的幸福生活》，日前在江苏、安徽、上海和河南四家卫星频道完美收官。该剧以其强大的主创班底和演员阵容、幽默又充满温情的精彩故事、演员的精湛演技、以及贴近现实生活的话题性吸引了广大观众。剧中的“金太狼”形象深入人心，被称为“国民好女婿”成为新一代好男人的典范。《金太狼》自开播以来，收视一路飘红，播出该剧的江苏、安徽和东方卫视连续几天都囊括卫视排名前三甲。江苏卫视更是从开播到收官都高居榜首。据索福瑞全国３２城市数据统计，该剧单集最高收视突破了２．２，超过了之前播出的《甄嬛传》全国最高１．６的高收视。《金太狼》在河南卫视从开播的日平均０．２一直攀升到日平均０．４４３，卫视排名从第十八名提升到第七名，拉高了卫视排名１１个名次。用乐观和坚持换来的幸福生活《金太狼》的网络流量也形式喜人，上线不到一周，乐视网的流量就突破１亿。并且随着剧情的展开和深入，日点击率更是节节攀升。据悉，该剧将于７月１１日登陆黑龙江、湖北、广西、以及深圳卫视，开始二轮播出。《金太狼的幸福生活》由著名的金牌导演余淳指导，娟子编剧，李小璐、王雷、宋丹丹、杜源、范明等实力演员领衔主演。该剧被称为“重口味喜剧”。同时该剧也是华录百纳继《媳妇的美好时代》、《黎明之前》、《永不磨灭的番号》等影视作品之后的又一精品力作。搜狐视频热播剧