陈红、姚晨豪饮由新丽传媒、２１世纪盛凯影业联合出品，陈凯歌执导的２０１２年都市时尚大片《搜索》即将于７月６日在全国公映，影片主题曲《如果可以》ＭＶ日前正式曝光。《如果可以》由“音乐诗人”李健创作并演唱，这也是他与陈凯歌导演继《希夷大理》主题歌之后的再次携手。在《搜索》中，赵又廷英雄难过美人关，他原本稳定的感情生活在与高圆圆相遇后被打破，一面是对女友姚晨的愧疚，一面是对高圆圆的情难自已。在李健感伤的歌声伴随下，《如果可以》道尽这场爱情中三个人的痛苦。李健跨刀主题曲《如果可以》在电影主题曲的挑选上，陈凯歌导演非常挑剔谨慎，而李健是他和制片人陈红心目中的头号人选，他们都是李健的歌迷，平时经常听他的音乐，陈导也透露，李健身上的干净和冷静是这个时代所稀缺的。为了创作这部电影的主题曲，李健也放下了手边的所有工作，做了大量充分的准备。在看过《搜索》粗剪后，李健坦言内心情绪异常激荡，并亲自写下这首主题曲《如果可以》。“世界很大，但爱情的世界很小，只容得下两个人。”李健说，当一个人完全吐露心声，就是他受到伤害的时候。“而现实生活中，我们总是通过各种极端的方式抒发自己的情绪，却很少想过关心身边的人，其实人没有那么坚强。”赵又廷面对旧爱新欢很“抱歉”戏外高圆圆和赵又廷爱得炽热，但在电影《搜索》中，赵又廷却陷入了一场不折不扣的三角恋。片中赵又廷与姚晨是一对共同生活多年的情侣，感情稳定，但赵又廷在与高圆圆相遇后坠入爱河难以自拔，两人的爱从电影一直烧到《如果可以》ＭＶ中，所有画面都写满“又圆”恋的真挚和浓烈。一面是对女友姚晨的愧疚，一面是对高圆圆的情难自已，赵又廷陷入两难境地。李健干净的歌声唱出的那句“我想对你说句抱歉”，大概正是《搜索》中赵又廷的真实心声。如果可以词：李健曲：李健演唱：李健编曲：谭伊哲如果可以　我想对你说声抱歉我忽略你眼里的忧郁如果可以　我想给你我的青春只为陪伴你受伤的灵魂你曾像繁星闪烁　当你从浩瀚星空坠落如同从未发生过　这世界不会在意你的微弱可我知道从此后　这世界少了一份光亮多了些许的失落　消逝的星辰那是夜空的过错如果可以　我愿付出我的所有只为换取你失去的自由你曾像繁星闪烁　当你从我的身边坠落如同从未发生过　这世界不会在意你的脆弱如此浩瀚的星空　容不下一颗小小星辰熄灭真实的光亮　我知道你的脆弱是你的坚强如果不能　让这一切触及心灵搜狐视频正在热映