女子拆弹小部队别样风情王克饰演队长薛敏由林建中执导的３６集抗战剧《铁血使命》正在四川卫视独播，该剧由王珂、陈蓉、高斯、周楚楚、蒲冰墨五位女演员主演，打造“美女特工”的抗日路线，讲述了一支女子炸弹部队在抗日前线的另类作战故事，主演王珂领衔四位铿锵玫瑰在战火中勇杀敌寇保家卫国，让观众过足眼瘾。女子炸弹部队　王珂领衔铿锵玫瑰这支另类的女子炸弹部队由五个性格各异、身怀绝技的美女特工组成，人气新星王珂挑大梁主演坚毅机敏的队长薛敏，“重四”警花陈蓉一头帅气短发亮相饰演沉默寡言的狙击手冷月，内地新生代演员高斯饰演炸弹专家欧阳兰，可塑性极强的周楚楚饰演美艳风骚的柳如烟，海润新秀蒲冰墨则饰演身怀杂役绝技的童玲玲。五位铿锵玫瑰组成这支特殊的女子炸弹部队，她们深入战区，打进敌人内部，以坚定的军人信念与日军贴身肉搏、火拼厮杀，她们的聪明果敢、智慧勇气，令人热血沸腾。主演王珂坦言：“拍战争戏很苦，但我们姐妹五人互相打气，互相照顾，感情很深。看到这部剧播出受到观众的喜欢，也很有成就感。”美女特工抗日　另类作战看点纷呈《铁血使命》由六个单元组成，每单元自成独立的故事。剧情的跌宕起伏，结构的环环相扣，火爆的爆破场面和专业的拆弹术语，加上五位美女特工的绝技闯关，令该剧在地方台播出时收视率一路走高。作为拍摄战争剧的知名导演林建中则坦言：“这部剧的战争场面我们力求情景逼真，气势恢宏，让视听效果达到极致是最大的特色，而且每次战役和战斗在样式上都各有特色与看点。”　剧中不同战斗的展现各有千秋，整体上显得丰富多彩。如第一单元“爆炸之城”，为了营造五位女子特工的勇猛和聪慧，也为了让视觉效果上更加充满戏剧性，剧组用特殊道具当炸弹打造了一场“爆米花雨”的戏份，堪称精彩看点纷呈。