原定于７月１０日晚献演于东方艺术中心的　“未来大师”克鲁克与贝尔曼大提琴、钢琴二重奏音乐会门票早在半个月前就已售罄，日前东艺突然接到越洋电话，被告知本场音乐会的钢琴伴奏迈克尔·克鲁克因手指受伤，将无法参加此次中国巡演。东艺在经过多方联络后，最终决定邀请著名小提琴家黄蒙拉的金牌钢琴搭档，游学欧洲的上海本土青年钢琴家薛颖佳救场，原定曲目不变。克鲁克在６月中下旬发现手指有所不适，虽经治疗，却仍在６月底的复查中发现手指情况却朝着恶化的趋势发展，主治医生当即诊断其右手第２及第３根手指需完全静养至少２个月。对于无法参与此次中国巡演，克鲁克本人表示万分歉意，并在邮件中写道：　“在我音乐生涯中，我从来没有遇到过类似此次的打击和困难。我和大提琴都对此次梦想中的中国巡演充满期待，现在一切都因为我的手伤而成为泡影，并令大提琴也陷入困境。请相信我，这真的是我人生中最艰难的时刻和决定。”此时距离演出仅剩下１０天不到，时间紧迫。东艺启动应对紧急预案，协同各方进行人选推荐，在综合考虑了原定曲目、钢琴家水准、演出档期等方面后筛选出数位人选，并最终圈定了黄蒙拉的金牌钢琴搭档薛颖佳。作为帕格尼尼国际小提琴大赛金奖得主，著名小提琴家黄蒙拉的亲密合作伙伴，薛颖佳本人也是各类国际大赛的获奖常客——巴黎斯克里亚宾国际钢琴大赛第一名、比利时ＹＡＭＡＨＡ国际钢琴大赛唯一大奖、意大利拉赫马尼诺夫国际钢琴大赛优胜奖等。