家中老三乐聪搜狐娱乐讯　家庭伦理大戏《幸福攻略》目前正在中国教育电视台三频道热播。随着剧情的不断推进，乐家父女、兄弟之间矛盾越演越烈，正印证了家家有本难念的经这句俗话。据悉，《幸福攻略》由楚奇执导，侯勇、王烟蒙、顾永菲、苏廷石、佟悦等老中青三代实力派演员联袂主演，自播出以来，不仅取得了收视口碑双丰收，也在观众中，引起了一阵关于如何对待善意谎言的讨论热潮。争论：家庭中善意的谎言，是对？是错？单亲妈妈乐嫣然身心疲惫在昨晚播出的剧集中，王烟蒙饰演的单亲妈妈因一个隐藏在心中十几年的秘密，而纠结痛苦。看到乐嫣然由于无法承受心理压力而黯然落泪时，观众也非常抓狂。有名叫且听风明的网友吐槽道：“看《幸福攻略》真是非常纠结，秘密说出来不就好了吗？何必折磨自己，也折磨我们呢！我个人非常反感这些所谓的善意谎言。谎言始终就是谎言，真相始终是真相，谎言并不因为披上善意的外衣，就摇身变成了真相。”当然，持家庭中需要善意谎言的观众也大有人在。网友“幸福一家”就表示：家家有本难念的经，况且所有事情一定都没有你想象中称心，所以现实当中，你必然会怀着好心去说一些假话的。就如乐嫣然一样，她只是想让家人开心，想让女儿和其他人一样健康成长。这样做无可厚非。相反，我还觉得，作为一个母亲，乐嫣然非常的不容易。还有，可爱的乐破五爷爷也让人非常喜欢。正如《幸福攻略》旁白所言，真实的谎言，善意的欺骗已经成为现代人生活中不可或缺的生活必须，我们更多感悟了爱与被爱的沉重，却忽略了坦诚和信任才能让爱完整，在白天的尘世喧嚣退却之后，这个家庭中每个成员都摘掉面具面对真实的自己，在渴望救赎中期待明天的来临。点评：这段旁白针对乐家人也针对每一个都市人，渴望爱又惧怕爱，渴望幸福却又不知如何才能幸福。乐聪进军影视　网友：投资需谨慎《幸福攻略》播出至今，乐聪种种言行，三个字就可囊括：不靠谱。此君，不是一个典型的都市无业游民，自己经营着小生意，还有着身家千万的老哥，家境整体优越，虽不算一个富二代公子哥，但也称得上是“高富帅”。这样一个“高富帅”却沦为了“剩男”。连佟悦也笑言：“我所演的乐聪就是高富帅的江湖中，最后一个剩男。”其实，“高富帅”成为“剩男”并不可怕，可怕的是，“高富帅”变成了一个头脑简单的不靠谱青年。当观众看见房东亮拉乐聪入伙涉足影视时，从房东亮的眼神与其后被彪形大汉追债的情形，明眼观众们就发现，房东亮所谓的投资其实就是一个套，只可惜我们“太靠谱”的乐聪，还是傻愣着不明白。有网友更是用手机拍下房东亮的照片，然后微博传情转告，配文：此君不靠谱，投资需谨慎。《幸福攻略》精彩预告今晚，１９：３５中国教育电视台三频道将继续为大家献上精彩故事。乐破五、乐嫣然父女二人多年心结终于解开。乐嫣然却因反对韩玉洁乱点鸳鸯谱，与母亲闹僵。菲儿继续为难母亲乐嫣然，竟要她今后不再与任何男人来往。乐天乐聪兄弟也因投资一事彻底反目。乐天夫妇，因为保姆娟子的到来，搅得天下大乱。搜狐视频热播剧