接连在北京台播出的电视剧《我和老妈一起嫁》、《时尚女编辑》让观众看到了演员殷桃的不同侧面。近日，殷桃在接受本报记者专访时畅谈了这两部剧，她认为《我和老妈一起嫁》中的“大龄剩女”张十河更像自己，而《时尚女编辑》中的程昕，虽然不讨巧、和自己有差距，但还是忍不住要尝试这个角色。因为现实中的殷桃是一个取悦自己的人，不论是演戏、还是生活。谈新剧　“程昕”不讨巧　与自己生活差距大法制晚报（以下简称ＦＷ）：《时尚女编辑》已经开播几天了，你会跟着看这部剧吗？殷桃：偶尔赶上了会看，毕竟最近又要拍戏，没有太多时间。ＦＷ：感觉程昕这个角色和你之前演的角色不一样，你怎么评价她？殷桃：这个角色确实不像以前那么讨巧了，不是人见人爱。以前我演的角色很多都是善良温柔的，但程昕不是，她自卑，缺乏安全感，用个时髦词来形容就是有被迫害妄想症。比如，人家拿她开个玩笑，她会把玩笑无限放大，觉得每个人都跟她作对，最后让人感觉斤斤计较。不过这也和她背景相符，毕竟刚来北京，没什么钱，混的又是时尚圈，跟她生活差距太大了，她肯定很难一下融进去。ＦＷ：不过这种角色倒是给人很落地的感觉，毕竟生活中有很多。殷桃：没错，我身边也能找到，比如公司里来一个新人，大家能看出来她很努力地想融入，但确实她有很多不同。可能几天了，连身儿衣服都不换，大家很难理解。实际上呢，也许她真的没有能力买衣服，这就需要去理解。所以程昕这个角色是个“励志姐”。ＦＷ：但和以往的励志概念相比，她到最后好像也没有获得很大成功？殷桃：其实励志不分大小，现实生活中很难有那么多大起大伏，对程昕来说，她的成功就是到最后心态变得健康了，甚至能学会了自嘲。ＦＷ：编剧赵赵这次很犀利的讽刺了时尚圈。殷桃：其实很多人会这么说，但不管是白领圈、ＩＴ圈等，都会有很多阳光的地方，也会有阴暗的地方，但就时尚这个圈子来说，可能更容易滋生这些东西，毕竟这是个名利场。购物经　会去淘小店　更看重贴身衣服ＦＷ：在现实生活中，你和程昕有什么相似的地方？殷桃：一点儿都没有，我跟她特别不像。要说像，《我和老妈一起嫁》里的张十河那就是我，我完全按自己演的，甚至拍戏时我还拿出自己的衣服拍，但程昕不会，不过我能体会她的那种没安全感的感觉，我可能有时也会这样。ＦＷ：比如什么时候？殷桃：比如在一个人多的陌生环境中，我是一个不爱说话的人，可能有人会说我耍大牌，但那会儿我只能躲起来，我的性格就这样。ＦＷ：戏里面程昕经常去动物园买衣服，你去过吗？殷桃：当然，上学的时候基本上干什么都会去那，但说实话，质量一般（笑）。现在有好久没去了，但我还是会去淘小店，比如三里屯那片。ＦＷ：那你会去追逐大牌吗？殷桃：追逐不会，喜欢倒是会。现在有能力了，看见喜欢的大牌我会去买，但穿的不多，毕竟穿那种衣服怪累的。我还是个更爱自己的人。ＦＷ：更爱自己？怎么讲？殷桃：我会对我自己贴身穿的衣服更在意，这些东西才是真的对自己好，毕竟穿在外面的衣服，都是给别人看的。敢尝试　不被一个角色框住　想演中老年戏ＦＷ：你最近作品很多，尝试也很多。殷桃：演员嘛，总把自己框在一个角色里，多少会有点无聊。ＦＷ：但之前的几次尝试，也有观众不认可。殷桃：是吗？但我觉得不错。演员总要去尝试。这次演《时尚女编辑》就是想尝试一下这种角色。ＦＷ：你现在想尝试什么角色？殷桃：也许是中老年的角色（笑）。（记者／赵振宗）