搜狐娱乐讯　（元英／文）６月２８日，《画皮２》正式上映的第一天，电影的制片人王中磊、监制陈国富和主演周迅　（环保官网）　（在线看影视作品）　首次为齐聚首并举办亲友场。一开场王中磊就与大家分享了“《画皮２》零点场票房６００万创华语影史最高纪录，２０万观众共闯魔幻世界”的好消息。而在活动中，已经脱离华谊的周迅与华谊总裁王中磊默契十足，双方话语间似乎也在暗示周迅将有望重回华谊。周迅为爱不顾一切　给小唯写情书在《画皮２》里，出现了皮相与心之争。当主持人问周迅认为皮相更重要还是才华更重要时，周迅则表示，“心才是最重要的”，主持人马山追问“所以你是为爱放弃一切的人吗？”，周迅十分调皮地回答：“诶，我一贯不是这样吗？”千年妖姬小唯作为《画皮》（高清在线观看）系列中一以贯之的角色，她鲜明的个性和对感情的执著都始终牵动着观众们的心。作为小唯的饰演者，周迅表示非常珍惜从《画皮》到《画皮２》和她的一段关系，现在演出结束了，很舍不得她。在电影里为爱付出一切的小唯一直没有得到爱情，而现场三位主创则悉心写下给小唯的一封情书，周迅忍不住笑“很难给自己写一封情书说＇我爱你＇”，但现场观众们大喊“周迅，我爱你！”，也挑起了周迅一贯的精灵风格，她接着观众的话说，“我的情书会写满＇我爱小唯＇，＇我爱小唯＇．．．．．．我！”，引发现场一阵欢呼。周迅或将重回华谊　探讨合作新形式近日，随着Ａｎｇｅｌａｂａｂｙ签约华谊兄弟，华谊艺人的动向再度引起人们的关注。而在活动中，已经脱离华谊的周迅与华谊总裁王中磊默契十足，双方话语间似乎也在暗示周迅将有望重回华谊。谈及双方关系时，周迅表示，“我们的关系早已超越了公司和艺人之间的联系，是朋友的关系”，王中磊直言，“从我制片人和公司老板的角度来看，拒绝和周迅合作就太操蛋了”。随后，他进一步表示“但对我们而言，更重要的还是朋友的关系，我会一直珍惜她”。对于未来，两人还不失幽默地暗示，“我们会探讨更有趣的合作方式”。陈国富：奋不顾身是周迅的真本色在亲友场融洽的氛围中，被周迅形容为“很严肃”的陈国富监制也首度开口谈起生活中的周迅，还向大家爆料了周迅的生活趣事，“我前段时间带她去打羽毛球，她的球技很烂，所以我故意发一些有技巧的球，好让她运动起来。但我后来发现，每当我发的球离她有一段距离，她都会奋不顾身的扑过去接球，而且总是会摔得四脚朝天”，“四脚朝天”的形容让现场爆笑不已，陈导立刻用幽默化解，“关键是她每次摔倒的线条总是那么美”。分享完趣事，陈导表示，“我觉得奋不顾身就是她的本色，就像我们在拍她导致陈坤　（在线看影视作品）　刺瞎双眼的那场戏时，她的妆画非常复杂，需要化五个小时，就像是套了整张皮在脸上，根本不能呼吸，然而我们那场戏需要从白天拍到深夜，临到最后我看她的状态都快不行了。只有能做到这样牺牲的演员，才能绽放出如此的光芒”。