小演员高欣宇小演员朱江迪由亚洲恐怖大师安兵基执导，梅婷、郭京飞等主演的恐怖大作《笔仙》，近日公布将在７月１６日午夜提档两小时与观众见面。早前影片公布长达９０秒的终极预告片中，不仅主要角色纷纷登场，故事也初露真容，提前让观众领略安兵基“韩式惊悚”的恐怖气氛，而在电影系列人物海报中，两个令无数网友心生畏惧不敢直视的儿童角色，预告片中大秀演技，让影片的恐怖气氛顿时升级。大师青睐儿童演员　纯真自然更易触动人心被电影业界称为“点金手”的安兵基导演向来高产，而且作品大都有不俗的票房成绩，回顾他主导和参与过的作品，几乎每部影片都产生了经典的儿童形象，不单是恐怖片，安兵基监制大卖的《过速绯闻》（又名《非常主播》，车太贤主演）中，淘气可爱儿童角色就让人过目不忘，小演员的演出令人捧腹之余，也让观众对演员的选用不禁拍案叫绝，而《阳光姐妹淘》里的一群小女孩的纯真表演，更是让许多观众产生了学生时代的共鸣。说到爱启用小演员，安兵基导演表示，儿童就像是现实的镜子，因为他们的纯真能映射出很多的生活中容易被大人忽略东西，在儿童身上保留着我们最早的美好，也同样是脆弱和容易遭遇伤害的象征，任何人如果在童年遭遇了难以承受的冲击，那么之后的生活也必将被那冲击所影响。所以，儿童演员演绎的任何经历，都会在成年观众的心中产生一种交集和触动，从而让观众在观影时更容易形成一种代入式的感受，更专注的投入到影片中去。韩式惊悚第一道秘技小演员演绎大惊悚安兵基导演的韩式惊悚秘技中，对每个演员的表演要求十分苛刻，不单要大眼睛的女演员要努力把眼球撑大几近要爆，对小演员的激发也是亲力亲为，每一次拍摄前，导演都会亲自上阵给小演员示范眼神、动作、表情的大致效果，再通过小演员纯真自然的表现出来，不经意之间就能碰撞出巨大的火花，恐怖气氛瞬间到位不说，通过表演制造出的惊悚效果更让人不敢逼视。此次《笔仙》依旧启用了两位“资深”小演员的加盟，其中朱江迪小朋友出演过《星星的孩子》等影片，虽然年纪小，但戏龄并不短，预告片中闪现的几处表演都张力十足，让“妈妈”梅婷在拍摄时几次感到入戏太深吃不消，那貌似无心之言，脆生生的一句“这里住过别的小孩”，立马提升了影片的恐怖气氛，表演时而不动声色时而形容惊惧确实令人刮目相看。电影《笔仙》提档两小时，将于７月１６日午夜与观众见面，相信惊悚与午夜，小演员与巨恐怖之间化学反应，会让这个夜晚可怕至极。