《笔仙惊魂》海报最近八个月上映的恐怖片票房数（数据来源：艺恩咨询）六月暑期档刚一开始，进口大片攻势仍未减弱，华语片票房被挤压得十分严重，几无还手之力，然而６月８日首映的中小成本青春校园恐怖片《笔仙惊魂》　却打破了好莱坞大片威胁论，以６天１６００万的高票房逆市飘红。《笔仙惊魂》上座率持续走高　票房再飘红关尔执导的《笔仙惊魂》自上映以来票房一路飙升，高达百分之七十五的超高上座率让全国各大院线多次临时加场，本周票房持续走高，场均人次依然稳居国产片第一名。在经历了去年、前年的井喷期后，国产恐怖片迅速进入了一个冷却调整期，实际上根本就成了票房毒药遍布的重灾区。从以上表格可以看出，最近八个月的影市，平均每个月都有一部惊悚恐怖片入市，但是绝大部分都是以观众不接受、票房惨败告终，唯独《绣花鞋》　与《笔仙惊魂》成为出乎人们意料的票房黑马。许多影评人均认为，《笔仙惊魂》票房大卖是必然的，因为近年来影院里的国产恐怖片并没有太大的提高，无论是内容还是拍摄手法都毫无创新精神，尤其是一些粗制滥造的山寨恐怖片捞一票走人后，失望的影迷们对国产恐怖片产生了审美疲劳，甚至大多数都先入为主，认为影院里的国产恐怖电影都是烂片。然而这部《笔仙惊魂》不仅主打当下最贴校园地气的笔仙元素，精妙绝伦的剧情布局和细致入微的心理描写，让影迷们看到了中国新恐怖主义电影的希望，毕竟笔仙本身是中国校园里最流行的灵异文化之一，得到年轻影迷们追捧毫不奇怪。网友艾影３在自己的微博中这样写道：“强烈推荐大家去看《笔仙惊魂》，这是这么多年来唯一一部我觉得值回票价的国产恐怖片。它包含了国产恐怖片的所有元素，唤回了儿时玩笔仙的回忆，女主角也演得很不错。幸好在生活中已经习惯了独立做决定，不然肯定会因为网上那些坑爹的黑水而错过了这么一部精彩的恐怖片。”据悉，《笔仙惊魂》绝不回避当下残酷的现实生活，讲述的是一个挖掘人内心深处欲望的故事，该片中，有对成名的欲望、对金钱的欲望、对权利的欲望．．．．．．当欲望和野心交织在一起迅速发酵膨胀时，骇人的事情便发生了，恐惧不仅仅来源于神秘不可知的笔仙邪灵，也来源于人内心深藏的邪恶。《笔仙惊魂》可以不花钱白看对于《笔仙惊魂》票房和口碑的双丰收，导演关尔表示，他非常感谢一直支持国产恐怖片的影迷以及幕后工作者们，并表示后面的续集一定会做得更好。《笔仙惊魂》的片尾公布了导演的联系方式，导演承诺为全国范围内所有不满意本片的观众报销票款。谁都没有料到，这个热线电话公布之后，试探导演诚意和表扬本片的电话居然远远多于要求报销票款的电话，这也大大出乎导演关尔的意料之外，为此他表示深深感谢广大影迷对他的支持与厚爱。对于本次报销活动，片方再次提醒广大观众：该协商报销票款的号码只在工作日的上班时间即周一至周五的早上９：００至１２：００，下午１：３０至５：３０接听，影片从院线下线后活动自然截止。该活动与各大院线影城无关，属于关尔导演个人掏腰包赔付观众的一种私人行为。