搜狐娱乐讯　随着电视剧《天涯明月刀》、《甄嬛传》的热播，剧中人物精致的服装，也引起观众极大的热议。在这里不得不提及这两部剧的幕后英雄———曾入围第４６届台湾金马奖最佳造型设计奖的陈同勋！陈同勋堪称陈凯歌的御用服装师，从电影《无极》到《梅兰芳》、《赵氏孤儿》，陈凯歌的每部作品都有陈同勋的帮衬。陈同勋本人善于设计年代剧中的服装，被观众所熟知的《京华风云》、《新上海滩》、《乔家大院》、《新三国》等名篇佳作的服装设计都是出自他之手。陈同勋目前正在四川卫视独家播出，由慈文传媒、四川卫视、上海辛迪加影视联合出品的年代传奇大戏《菩提树下》也是由陈同勋担任服装造型。据悉，该剧筹拍初期，一向对作品百般挑剔的陈同勋，在看过剧本，了解到刘恺威、钟汉良、吕一、杨蕊这几位俊男美女将出演剧中主要人物后，他欣然应邀，并连夜赶绘草图。在电视剧《菩提树下》中，为了能让演员的服装也成为这部作品的一大看点，陈同勋花费了不少心血。在这部以民国年代为背景的剧中，为了更好体现龙家这个川西的名门望族，陈同勋在演员造型上可谓是做足了功夫，小到衣服上的每一粒扣子，再到服装的款式和面料，都尽显大气，从头饰到首饰无一不表现出大家族的讲究和奢华。刘恺威在剧中饰演一位富家少爷，服装绝对堪称当时社会的“时尚达人”，什么颜色的西装搭配什么颜色的领带，只能用两个字来形容——讲究。女主角吕一和杨蕊在剧中的服装也是设计别具匠心，吕一饰演的镜心整体形象造型清淡如水，清丽秀雅，楚楚动人，让人顿生怜爱；而杨蕊饰演的莲生因为性格火爆，她的衣着多以鲜亮的色彩为主，加上大朵的蜀绣，更加突出了角色的性格。虽然《菩提树下》演员的服装在陈同勋的设计下独具匠心，但这位精心的服装师也有“英雄无用武之地”的时候。因为另一位英俊帅气的男主角钟汉良在剧中出身寒门，大多数时间都必须身着粗布麻衣，陈同勋此时能做的，只有别出心裁地设计了极为宽松的粗布麻衣套在钟汉良身上，除了能体现钟汉良的“贫穷”，还有一个更重要的原因是，钟汉良在剧中总被各路人马追打，宽松的衣服便于他挣扎和逃跑。搜狐视频热播剧