７月１１日，《快乐大本营》将迎来１５周岁生日。３日晚，黄磊　（在线看影视作品）　、吴克群、林俊杰、钟欣桐、炎亚纶、杜汶泽　（在线看影视作品）　、Ｇｒｅｙｓｏｎ　Ｃｈａｎｃｅ等十多位明星齐聚长沙，参与《快乐大本营》１５周年庆典晚会的录制。回忆往事，快乐家族多次泪洒现场，钟欣桐、吴克群、炎亚纶等也都有“不堪回首”的过去。阿娇曾经被弃化妆间炎亚纶首次登上《快本》时还是“飞轮海”组合的一员，当年他刚到长沙就高烧不止，去医院打了吊针才勉强支撑上台。此后，炎亚纶每次来《快本》录节目都会生病，不是颈椎出现问题，就是高烧不退，谢娜　（在线看影视作品）　开玩笑说他与“快本”在比“谁的命更硬”。“阿娇”钟欣桐虽是首次上《快本》，但她透露自己早在２０１０年就来过。当时已经在后台化好妆，却最终顾及不雅照事件的影响未能登台，“我就一直坐在化妆间，花了两三个小时给快乐家族每个人画了一幅画”。阿娇说，导演这次打电话向她发出邀约，两人在电话里谈了很久，自己泪流满面，上节目前晚还熬夜为快乐家族成员又画了一幅画像作为礼物。晚会上，《快乐大本营》的不少早期视频也被翻出来：“居家好男人”黄磊当年竟是长发齐肩的文艺青年，章子怡　（在线看影视作品）　刚出道时讲话都会脸红，范冰冰　（在线看影视作品）　眨巴着眼睛活像“村姑”．．．．．．回忆起周杰伦　（在线看影视作品）　第一次上“快本”的情形，何炅　（在线看影视作品）　回忆道：当时周杰伦在内地还没人认识，录制时大部分工作人员都去忙另一场直播，连主持人李湘　（在线看影视作品）　也没来，只有何炅一个人陪周杰伦录了这期节目。最搞笑的是，周杰伦在台上唱《印第安老斑鸠》时，摄像在下面抱怨说：“唱的是么子？”（张越）