网友ＫＫ：我觉得王洛勇身上有一种美国气质。王洛勇说：这要怎么看了，我不知道你是从哪里得出我有美国气质。我很怪，从小身价就说我不安分、骄傲、要强，做事贼认真，做不好了以后，扭过头来一定要把这件事做好。包括我外公也在讲，一个人千万别等着说，哎哟我的妈上，当你做事情的时候发现“我的妈”的时候，一定发现这里面有一个困难，抓住这个困难跟这个困难一直下去，可能就把事情做成，就是一口气的事。王洛勇说：我觉得在国外的影片，好莱坞的影片，也有美化的东西，其实这有中国的东西，只要工夫深，铁杵磨成针，中国古话都在这上面。我到的美国以后，我一去美国就觉得我挺适应这里的。我并没有觉得完全不适应。所以可能并不见得是美国东西，可能是中国东西，咱们过去可能不太注意。主持人说：我听懂了，还是中国的气质王洛勇说：这一次到东北，待了三个多月，我才知道黑土地里面特殊的一种魅力。过去人觉得东北粉条瘦肉、酸菜炖粉条，冬天怎么样、夏天怎么样，我的确觉得东北的文化太有意思了。我到了东北在零下４０多度拍完戏回来吃晚饭，才明白东北人为什么喝酒，有寒气。不喝的话，寒气就存在骨子里面了，非得喝才能把气通过来。王洛勇说：当然了东北二人转的音乐很好听，东北的豆腐好吃，我在那里待了三个月，长了六七镑。有机会大伙儿一定要吃东北的豆腐。那里的豆腐跟咱们这里的不一样的，豆腐跟蛋白似的，真是高蛋白，而且对人是非常好的。那个蛋白男孩吃的长肌肉，女孩吃的绝对养颜的。因为在美国身上一定要有肌肉，要求你的爆发力好。我在东北待过一段时间以后，还有一张照片着枪的照片，好多人说你都吃什么了。我觉得东北的大豆太棒了。王洛勇说：当然这一回很有幸，跟一些演员，大家脱光的从零下４０多度的雪山上滚下来，我真服的，你看了这种劲才知道东北为什么叫东北，不是小品中简简单单的，那种生命力。另外在拍这个戏的时候，《林海雪原》我连剧本都没有看过，就拍了，也许爸爸过去是当兵的，中国人说梆子底下出小子，我倒觉得真怪了，我在美国多少年来，再苦再累的时候，打完工、上完课，白天进了办公室、科室，晚上出来满天星星的时候，不想吃饭的时候，《打虎上山》就在我脑子里出现了。王洛勇说：我只要一听到“穿林海”（唱）你想想看那么大的血，我去了以后真是感觉那个曲子一点都不夸张，半边脸都是木的，从鼻子尖到两眉之间冷气都给你打蒙了，吸一口气就顶在你的胃门上，在那种情况下杨子荣他们去剿匪，咱们解放军从山东去的、从西安去的，会了各种精英去了，才艰苦了，能在那里面生存下来就是好样的。还得拎着自己的干粮、水、武器，我真服了。正是我想像的这种挑战，有机会沾点儿皮毛领略一下我们前辈走过的路，我觉得真的是非常幸运。