新华社里约热内卢６月１８日电（记者杨光）“行动中国”系列活动代表团１８日走进巴西首都里约热内卢的维森特ｂ马里亚诺学校，向该校的贫困学生赠送生活和学习用品。维森特ｂ马里亚诺学校是位于里约热内卢市马莱贫民窟的一所公立学校。受当地教育局委托，这所学校接收昔日流浪街头的贫困家庭的子女，让他们在学校内学习和生活。在学校举行的欢迎仪式上，里约教育局官员和维森特ｂ马里亚诺学校校长恩雅先后致辞，感谢“行动中国”系列活动代表团前来访问，并为生活在贫民窟的孩子们带来援助。随后，学校交响乐团的孩子们为“行动中国”系列活动代表团演奏了精心排练的中国乐曲《我的中国心》和巴西当地民歌。“行动中国”系列活动代表团向维森特ｂ马里亚诺学校的孩子们赠送了中国小朋友绘制的环保图画作品，以及文具、衣服、足球等生活和学习用品。“地球卫士”周迅还向学校赠送了环保双语漫画书《低碳环保总动员》。捐赠仪式结束后，代表团成员与学校的孩子们进行了一场足球友谊赛。他们表示，孩子是未来的希望，希望有更多人来关心生活在贫困中的孩子，为他们创造更好的成长环境。“行动中国”系列活动由联合国环境规划署和新华通讯社拉美总分社共同主办，自１７日开始，为期１２天，包括“绿色与发展”高峰论坛、环保成就图片展等。数十家企业和环保公益人士参加了此次活动。