唐治平（左）尽显可爱一面《爱在屋檐下》全家福搜狐娱乐讯　电视剧《爱在屋檐下》近期在山东卫视持续热播，剧中无论是几位主演之间的感情纠葛，还是高潮迭起的豪门商战，抑或是家庭生活中的细碎矛盾，无不成为粉丝们茶余饭后的谈资，令观众欲罢不能。随着剧情的不断发展，唐治平饰演的“海风”逐步成为全剧焦点，而他和周遭众人之间剪不断理还乱的情感关系也让大家唏嘘不已。勇敢追爱情路艰辛在《爱在屋檐下》一剧中，唐治平与阚清子携手饰演一对彼此互有好感的非亲兄妹，爱的热烈却情路艰辛。在剧中，唐治平一改以往的被动状态，而是主动出击，从“一见钟情”到“为爱痴狂”，发动了强大的情感攻势。尽管这份情感受到生活中各方的压力，家庭成员对此也不支持，但是为了爱情，唐治平一直咬牙坚持穷追猛打，让观众们也一起为他们的爱情唏嘘感叹。让观众印象最为深刻的是剧中唐治平饰演的海风和海莉（阚清子　饰）温情脉脉的对手戏，让很多看惯了言情剧的观众大为着急。而对于剧中类似情节的编排，也有不少观众认为很符合剧情发展需要。海风和海莉这对非亲兄妹之间的爱情本来就有些另类，而海莉由于身体缺陷而性格习惯内敛，难以赤裸裸地表达自己对爱的追求，海风和海莉欲说还休的感情经历也让很多观众重温了青春纯爱剧的浪漫气息。为爱困顿左右为难剧中由唐治平饰演的海风在爱情中浪漫而执着，为了海莉勇于付出一切；在自己的富贵家庭中，尽管不断被后母算计，但海风依然表现得成熟稳重，对同父异母的妹妹关爱有加；非亲姐姐海宜被自己后母指使来监视自己，海风却毫不在意，除了忙于自己的事业，就是一心寻找当年的非亲手足们，身上实在是背负了太多重担。唐治平此前在接受采访时表示，海风是个有些叛逆的青年，他用自己的办法一再试探着身边的人，但又非常重感情，是个心地善良的人。他对海莉的感情一直被埋在心底，也因为他需要一个港湾，让自己困顿的身心得到休憩。所以在多年后重逢的时候，心底的感情被全面释放。而自己期望共度余生的海莉对此却犹豫不决，这段感情更不能为亲朋好友所接受，海风在亲情与爱情之间也是左右为难。家是温暖的港湾，爱是心灵的寄托，海风和海莉能否上演爱在屋檐下的浪漫结局？唐治平能否将爱情进行到底？敬请关注山东卫视《爱在屋檐下》！