陈紫函五戏连播搜狐娱乐讯　日前，由陈紫函出演的五部大戏《黎明绝杀》、《江湖儿女》、《搜神记》、《活佛济公３》、《妈妈你到底在哪里》在全国多家卫视及地面频道连续播出。多档戏同时热播，　陈紫函可谓“独霸”电视荧屏，凭借走心的演技和高质量、高产量的影视角色让其备受观众获赞。“戏霸”陈紫函　五部作品同档热播五部大戏同档期热播，让陈紫函形成“独霸”荧屏之势，由其出演的五部作品题材各异，片中陈紫函所饰演的角色性格反差鲜明。在谍战戏《黎明绝杀》中陈紫函与刘小锋二度合作，出演代号“白玫瑰”的国民党特工，该戏是陈紫函继《密使》后再度饰演的又一谍战力作，在长沙、南京、湖北等多个地方台及北京卫视取得了骄人的收视成绩。在江苏卫视热播的抗战大戏《江湖儿女》中，陈紫函更是一人分饰土匪头“梅姑”、日本女人“康田惠子”两个命脉角色，与其以往的抗战角色相比，有不小的挑战。除了谍战、抗战题材作品，陈紫函领衔的古装剧在播出后也同样备受观众的肯定。由陈紫函、陈键锋联袂打造的神话巨制《搜神记》自四川台播出后，接连几天均以超高的市场份额占据收视第一的宝座。陈紫函在剧中饰演大龄剩女“香药”，该角色有７００多场戏，在拍摄期间陈紫函更是因连夜高强度工作在片场晕倒，但是为了不耽误全组的拍摄进度，其带病坚持，令全剧组分外感动。陈紫函与陈浩民　（在线看影视作品）　曾因合作《活佛济公》结缘，两人更是凭借精湛的演技备受“济公迷”、“胭脂迷”的追捧。陈紫函曾因档期原因，未能参与《活佛济公２》的拍摄，也让胭脂迷们直呼遗憾，此番再度饰演《活佛济公３》也让不少的胭脂迷圆了心愿。据悉，该戏将于近日与观众见面。７月有望登陆荧屏的电视剧《妈妈你到底在哪里》是陈紫函倾力打造的又一“虐心”角色，在剧中陈紫函扮演的角色有近百场的哭戏，场场催泪，也让不少喜爱苦情戏的观众过足戏瘾。陈紫函：每部戏我都做到了最努力、最用心五部以各自人物背景打造的迥然不同的影视作品，展现了多元化的陈紫函。从《黎明绝杀》中忠于信仰，为爱而终的“叶子”、《江湖儿女》中豪迈直爽的土匪头子“梅姑”、和智慧与美貌并存的日本女人“康田惠子”、《搜神记》中机灵古怪的“香药”，再到《活佛济公３》中古韵十足的“胭脂”、《妈妈你到底在哪里》中饱受坎坷的“若芸”，陈紫函用不同的表达形式向观众诠释着不一样的陈紫函。亦或是刚毅十足、还是清新柔美，陈紫函对待角色的处理都唯有一个准则“走心”。当被记者问及是否担心各剧同时上档会分散收视群这一敏感问题时，陈紫函坦言：“每一部作品我都做到了最努力，最用心，所以无论观众喜欢哪一个角色我都会很欣慰，拼命的工作也是希望自己能够有所突破，在角色中蜕变，在角色中找寻更好的自我。”据悉，陈紫函正在横店紧锣密鼓地拍摄另一部神话大戏《刘海戏金蟾》。