穆桂英挂帅搜狐娱乐讯　由金牌制作人俞胜利操刀的古装传奇历史剧《穆桂英挂帅》正在山东卫视天秤剧场热播，此剧开播以来，收视率一路飙红，位列四家卫视之首。该剧今晚将播出穆桂英挂帅出征的精彩剧情，颇为令人期待。“穆桂英挂帅”：说好的出征，来了！经历了诸多挫折之后，穆桂英终于穿上久违的战袍带着她的女兵出征了。而此时的杨延昭与辽军箫天佐三站皆败，自己也负了伤，杨延昭连说辽军天门镇真是诡异，而降龙木也不佑自己，失望之极的杨延昭毅然决然的交出了帅印。佘老太君说，杨延昭交出帅印不见得是坏事，当务之急还是要另选挂帅之人。“穆桂英挂帅”，这帅挂得真心不容易！杨延昭交出了帅印，急于寻找挂帅之人，杨宗保毛遂自荐，请求与辽军一战，可是佘太君和杨延昭都说杨宗保兵法运用太死，绝不是萧天佐的对手。正当大家灰心之际，佘老太君推荐了一个人，正是那穆桂英。大家听后都认为穆桂英太年轻且没有打仗经验不适合挂帅，而佘太君极力推举桂英，并说如有不服可以和桂英比试一下。杨五郎首先败在穆桂英手下。大娘和三娘善于用兵法，使出了太阴阵，也被穆桂英机智灵活的真行所破解。第三场使出浑身解数的七娘与八妹也被穆桂英打败，这时，大家才对穆桂英有些刮目。杨家人虽然被穆桂英所折服，同意她挂帅，但是朝廷能同意吗？杨家又是想了什么办法去说动皇上？此时的穆桂英又有了身孕，她能顺利挂帅吗？欲知详情，敬请锁定山东卫视每晚１９：３５播出的《穆桂英挂帅》。搜狐视频热播剧