王璐瑶《天才童声》首秀　再现经典《追梦人》搜狐娱乐讯　《甄嬛传》火了，“甄嬛体”应运而生。《甄嬛传》中槿汐姑姑的扮演者孙茜，６月１５日（本周五）２１：３５，将在辽视《天才童声》舞台上，也秀上一回甄嬛体：“哪怕体态渐腴，若每日能吃上这么一盘，也是不负恩泽了！”到底是什么美味，才会让见惯清宫美食的“槿汐姑姑”给予如此好评？主持人大左，本周再次缺席《天才童声》。６月９日，大左微博澄清：“好多人问就回答一下，我没不主持《天才童声》啦！是前段时间太忙，才惊动前辈帮忙代班而已。我就错过两期．．．．．．接下来要拍戏几个月，肯定还会有类似调整，各位海涵啊。我特别想撒个娇可以吗？你们是想累死我吗？”“甄嬛体”推荐美食　吉他父子感动“槿汐姑姑”《甄嬛传》的崔槿汐扮演者孙茜，戏内温婉大气，戏外也是善解人意。湖北姑娘秦涵欢推荐家乡的鸭脖，惹得槿汐上台大赞一番，马上用时下当红的“甄嬛体”帮着小姑娘介绍起武汉鸭脖：“哪怕体态渐腴，若每日能吃上这么一盘，也是不负恩泽了。”吉他父子郭立忠、郭馥玮用他们的琴声和歌声书写着父子深情、坎坷经历。儿子给了父亲生活下去的勇气，而父亲又是儿子的偶像、学习的榜样。现场念的一篇《学琴日记》，简单温暖的文字感动了所有的人。的确，“生活没有什么可怕的！”孙茜就很感动地说：“馥玮的眼神里特别沉着坚定，有父亲在身后，他特别的有气场，内心强大的感觉。”戴军代班主持再收惊喜　再见《阿莲》惊红面颊大左本周再次缺席《天才童声》，代班主持人戴军，继上周意外当“爸”后，本周现场再收意外大礼。孙浩森、崔江楠、刘华晨三个人，人小鬼大，翻出戴军的代表作《阿莲》ＭＶ，突如其来的状况让戴军险些ｈｏｌｄ　不住，频频喊：“停！”更意想不到的是，三个小童声又录制了全新的《阿莲》ＭＶ，向戴军老师致敬。ＭＶ中“阿莲”的惊鸿一瞥，更是爆笑全场。开场时还“嘴硬”要与他们竞争到底的戴军老师，最后也重操旧业，重现了ＭＶ中的经典舞步。王璐瑶再现《雪山飞狐》经典　邓宁与孩子们“不打不相识”著名演员王璐瑶，１９９１年因主演电视剧《雪山飞狐》中的苗若兰而成名，被誉为“清纯玉女偶像”。首次来到《天才童声》的她，不仅在现场为孩子们加油打气，还和我们的小朋友合唱了《雪山飞狐》的主题曲《追梦人》，带着所有人再一次回忆经典。从小练习舞蹈的邓宁，情绪在节目一开场就被模仿杰克逊的刘华晨小朋友点燃了。现场俩人不单ＰＫ杰克逊的经典舞步，更是跳起时下火爆的广场舞《最炫民族风》。不仅如此，邓宁现场激情献唱《Ｒｏｃｋ　Ｙｏｕ》，欢快的曲风，使得小朋友们全部上台为他伴舞，引爆现场的高潮。主持人戴军更直言：“这是《Ｒｏｃｋ　Ｙｏｕ》最好听的一个版本。”节目现场，孙浩森、崔江楠、刘华晨三人组成　“小小虎队”，演唱《青苹果乐园》ｈｉｇｈ翻全场；更有高音小天后高俊，现场演唱《青藏高原》让成长加油团惊叹。６月１５日（本周五）２１：３５，让大朋友、小朋友，一起去聆听最美好的声音！