上海交响乐团新乐季将于９月７日在东方艺术中心揭幕，旅美小提琴家王晓东将与他的父亲、上海交响乐团老首席王希立同台重续“父子琴缘”。记者获悉，上交新乐季将有３０场交响音乐会和６场室内乐音乐会，除了受邀担任本乐季驻团艺术家的王晓东之外，还将有萨宾·梅耶、埃莲娜·格里莫、大卫·弗雷、格兰·迪克特洛夫、王健、米沙·麦斯基等独奏家与这支百年老团合作演出。上交２０１２－１３新乐季将有１８位指挥家、２０位独奏家和１７位独唱家与乐团合作，旅美小提琴家王晓东将继王健、林昭亮、沈洋之后，受邀担任本乐季的驻团艺术家。在这份相当豪华的艺术家名单上包括了单簧管演奏家萨宾·梅耶、钢琴家埃莲娜·格里莫与大卫·弗雷、纽约爱乐首席格兰·迪克特洛夫、大提琴家王健与麦斯基、指挥家斯蒂凡·马尔祖和奥斯莫·万斯卡，还有歌唱家德波拉·弗格特、廖昌永、黄英、石倚洁、袁晨野等，这５５名艺术家近一半人是首次和上交合作，加入了新乐季的演出阵容。新乐季的另一大亮点是上演“贝多芬大全”系列，这将是中国音乐史上首次有乐团在一个音乐季内系统全面的上演“乐圣”贝多芬的作品——包括９部交响曲、５部钢琴协奏曲、《小提琴协奏曲》、《三重协奏曲》、《合唱幻想曲》、《平静的海和幸福的航行》、两首浪漫曲、序曲和弦乐三重奏等，相关场次占交响音乐会近１／３。一支成熟乐团要在一个音乐季内呈现贝多芬的９部交响曲及全部协奏曲的最大困难在于要协调相关艺术家的档期和曲目，每位艺术家都希望能呈现自己最拿手的贝多芬作品，因此上交艺术总监余隆为新乐季的策划而提前两年向艺术家建议曲目，最终形成了这张“全套贝多芬”的曲目单，首开国内音乐季的先河。