网曝两人领证照片（图片来源：广州日报）７月６日，贾乃亮和李小璐将在北京正式举行婚礼，一众媒体也已获邀前去见证浪漫时刻。昨日，这对情侣在北京某民政局领证了，有网友曝光了当时的现场照。昨日，记者第一时间联系上两位，他们说婚礼中式与西式相结合，杨幂、甘薇等姐妹团也将到场，目前还不知道嘉宾规模有多大，但是想办成一个聚会，亲朋好友和演艺圈前辈都在。而对于外界关心的女方是否怀孕一事，本报问他们是否双喜临门，其宣传人员静静并没有否认，还透露接下来李小璐还没有其他工作计划。　本报记者曾俊拍戏间隙领证昨日上午，网友“Ｓａ胤＿两袖清风”称在民政局领证时碰上李小璐与贾乃亮也来领证，并晒出了两人领证时的照片。该网友称自己与妻子是当天第一对领证的，看来贾乃亮与李小璐也希望“避人耳目”赶早来的。从网友曝光的照片来看，贾乃亮与李小璐都身穿白色上衣，李小璐正认真地填写登记表，而贾乃亮则坐在一旁紧张地看着。两人在离开民政局时还与网友们微笑挥手说再见。闻此消息后，本报记者立即连线了贾乃亮和李小璐两人。男方透露，现在很开心，这是很幸福的事。由于正在紧张拍摄桐华新剧《被时光掩埋的秘密》，贾乃亮是连夜赶往北京敲定人生大事的，而在领证后也迅速飞回杭州继续拍戏，没有来得及与妻子好好聚聚。李小璐方面则说，领证细节稍后会在微博上公布，“会很明确地告诉大家，谢谢大家的祝福”。希望婚礼简简单单前几天董璇曾在微博中曝光了李小璐和贾乃亮两人７月６日结婚的消息，并晒出了两人的结婚请柬。对于婚礼形式，李小璐透露是中西兼具，但重要的是亲朋好友和演艺圈的前辈都在，也已经邀请杨幂、甘薇等组成姐妹团。“还不知道嘉宾规模有多大，大家都很忙，也希望婚礼简简单单，不要太过奢华。”不否认双喜临门两人相识相恋至今已有近四年，今年３月底贾乃亮在某影视盛典上高调向李小璐求婚，当时外界一些声音指两人早已领证，求婚只是形式上的炒作而已。昨日两人领证的消息也对此传言进行了回击。对于怀孕疑云，记者再次试图向双方求证，张小姐则打起了太极，表示还不了解，这个要等当事人自己说。对“今年双喜临门”的祝福，李小璐方面并没有立即否认，透露其接下来并没有其他工作计划，“今年就是拍了一个杂志封面，至于拍戏的话，目前还没有看到合适的剧本，会放慢工作脚步”。