金羊网－新快报７月２４日报道７月２３日，已故流行天王迈克尔·杰克逊的母亲、杰克逊家族的掌门人、已８２岁高龄的凯瑟琳·杰克逊失踪了，作为被监护人，迈克尔的子女们目前根本无法与奶奶取得联系。据来自美国ＣＮＮ的报道称，ＭＪ的女儿、１４岁的帕丽斯证实，“是的，我的奶奶失踪了，我已经有一周的时间没有见过她了，我现在只希望她能回家！”目前凯瑟琳的外甥特伦特已经向洛杉矶警方报案。媒体怀疑，凯瑟琳的失踪很可能与家族内部的财产纠纷有关。前段时间，ＭＪ的５位兄弟姐妹联合发出公开信，质疑ＭＪ的遗嘱是伪造的，而在已故流行天王的遗嘱中，他的财产将由母亲凯瑟琳以及子女们继承，同时凯瑟琳还将担任杰克逊子女的监护人。不过对于母亲失踪一事，ＭＪ的三哥杰梅因则有另一种说法：“我想告诉大家的是，我的母亲现在非常好，她正在亚利桑那州休养。”难道是质疑ＭＪ遗嘱的５姐弟绑架了母亲？杰梅因赶紧澄清：“这是医生的嘱咐，而不是我们的！母亲的健康才是至关重要的，我们并没有什么阴谋，我们只是遵循医生的嘱托。”但这件事真的没有阴谋吗？凯瑟琳的代理律师利贝拉表示，过去几天，帕丽斯曾多次央求姑姑瑞比和珍妮特让自己见奶奶一面，但每次她都被告知不能与凯瑟琳说话，迫于无奈之下，帕丽斯只能通过推特公开了自己保镖的电话号码，她请求见过奶奶的人能够与自己的保镖联系。律师还说：“我现在关心她是否安全。凯瑟琳与孩子们失去联系的时间从来没有超过２４小时，拒绝与孩子们说话？我相信她不会做这种事情，我们不知道凯瑟琳怎么样了，现在没人能联系上她。”此外，帕丽斯·杰克逊日前还在推特上公开抨击她的伯父兰迪·杰克逊说假话，语言中伤自己现在的监护人她的奶奶，并称：“我会尽我一切所能，保护我最爱的家人，即使要对抗的是其他家庭成员。”