何明翰姚笛饰演情侣由刘汉强、姚笛、何明翰等演员共同出演的军旅青春偶像剧《葵花怒放的声响》近日在北京电视台影视频道与观众见面，这部讲述军旅题材的电视剧，不同于以往的军旅题材，而是另辟蹊径，将军队中年轻人之间的兄弟情，爱情娓娓道来，让观众了解到和平年代平凡军人的青春洋溢。剧中，何明翰同姚笛两人上演了一段唯美的爱情，演绎了现代版的幸福像花儿一样。《葵花怒放的声响》将目光聚集到和平年代中的平凡军人身上，通过对军队基层连队的展现，让观众更加了解到处于和平年代军人身上的职责和决心。剧中没有宏伟的战争场景，有的是部队战友之间的兄弟情，军队中纯洁真挚的爱情，这些情感让观众能够深刻的体会到严谨有序的军队中浓浓的人情味。剧中，何明翰饰演的倪重骁性格开朗、阳光，当他遇到姚笛饰演的袁小米时，对其毫不掩饰自己的好感，面对何明翰的真心追求，陷入感情低谷的姚笛再次选择了相信爱情。剧中，何明翰和姚笛两人的爱情，可以说是青涩纯洁的，姚笛饰演的袁小米在感情最失意时遇到了阳光大男孩倪重骁，这样的相遇注定是一场美妙恋情的开始。何明翰饰演的倪重骁诚恳真挚，对于自己喜爱的事物有一种执着的劲头，这样的个性让陷入感情低谷的袁小米开始慢慢回复笑容，重新相信着真爱的存在。剧中两人甜蜜纯净的爱情，让很多观众看到了《幸福像花儿一样》中邓超和孙俪的影子，该剧也被观众誉为“现代版的幸福像花儿一样”。