《十二星座离奇事件》竖版终极海报甘薇饰演悬疑小说家唐琳搜狐娱乐讯　由著名导演陈果监制、盛志民执导的中国首部“暗黑系”星座主题惊悚电影《十二星座离奇事件》即将于７月１３日黑色星期五全国公映。本片由佟大为、甘薇、秦昊、乔任梁、柳岩、杜海涛、宋宁等众多国内偶像明星联袂打造，是国内首部把星座题材与惊悚悬疑类型熔于一炉的开创性影片。日前，圈内宁浩、贾樟柯、高圆圆等明星录制“星座祝福”，宁浩直言“你想了解你的星座是什么吗？就来看这部电影！”《十二星座》圈内人缘旺　１１明星展“演艺圈星座志”日前曝光的群星祝福视频中，汇集了圈内１１位导演、演员为《十二星座离奇事件》摇旗呐喊，双子座的贾樟柯、处女座的宁浩、天平座的高圆圆、狮子座的秦海璐、金牛座的张一白、双鱼座的白百何、白羊座的张扬、摩羯座的滕华涛、白羊座的张猛、巨蟹座的秦岚、天平座的李小璐等均自用自身星座特点的独特方式为电影添彩，俨然形成一副“演艺圈星座志”，戏里戏外与电影《十二星座离奇事件》遥相呼应，狮子座秦海璐“霸气”表示：“我相信这是一部有诚意有想法的电影。”双子座贾樟柯以多年好友身份祝福导演盛志民的首部商业片大卖。宁浩：“想了解自己的星座，就来看这部电影”著名导演宁浩在祝福特辑中，“你想了解你的星座是什么吗？就来看这部电影”，一语中的影片对星座的深度剖析程度，据悉，电影中的每位角色，都是其所占星座性格的真实展现，而他们各自的性格，又与故事的走向息息相关。届时，观众们可以走进影院寻找自己对应的星座，看他们如何身陷困境、如何看待友谊、如何面对记忆、如何挑战惊悚．．．观众既可以把本片看成一次重口味悬疑盛宴，也可以当成对自身性格的总结与梳理，为了使影片更加真实，在选角之初另辟蹊径，使每个角色找到相同星座的明星，甘薇、柳岩、秦昊均本色出演，而片中的“第十三个星座蛇夫座”也将打破传统星座观念，为观众带来不同寻常的星座解读。上搜狐微博　与明星对话