搜狐娱乐讯　２０１２年山东卫视《天籁之声》全国总决赛第二场２４进１２强的比赛落下帷幕，之前以其独特的藏语说唱音乐惹人注目的嘉央比赛失利，无缘《天籁之声》全国１２强。但嘉央依然得到评委萨顶顶的赞赏，对嘉央今后的音乐的道路，萨顶顶表示会一直关注他，在民族音乐上助嘉央一臂之力。嘉央与李硕实力平均　萨顶顶坦言“很可怕”比赛现场，“藏语说唱小子”嘉央要ＰＫ“阳光型男”李硕，队长萨顶顶表示：“在之前排练的时候我发现嘉央与李硕的水平不相上下，实力平均，这是一个非常可怕的事情！每一场比赛我最害怕的就是两个人实力平均，我希望晚上的比赛他们能够有各自特色的表现，这是最好的！”藏族选手来唱歌　“梵音天后”大赞藏语说唱嘉央来自藏族，从比赛一开始就以独特的藏语说唱形式征服了评委的耳朵。在１２０进３０强的比赛中，嘉央更是直接晋级全国３０强。而“梵音天后”萨顶顶也对这种音乐形式非常支持。当提到藏语说唱形式时，萨顶顶表现的很激动：“藏语说唱形式流传几千年了，从《格萨尔王传》开始就一直以说唱的形式传承下来。绝不是说我们现在有了Ｒ＆Ｂ，有了黑人说唱，我们就有了藏语说唱，绝不是，这是我们历史传承下来的文化！嘉央将藏语说唱进入到了一个节奏型里，跟现在的时尚结合在了一起，这个探索其实是非常有价值的！但是怎么样能更加多的保持藏语本身的律动，这还需要探索，但这没关系，只要我们敢迈出那一步，我们愿意去发展，这都是有很大的机遇的。”说唱小子遗憾淘汰　萨顶顶愿助其音乐之路在最后的比赛当中，嘉央的表现并没有尽萨顶顶的人意。“在下午的排练当中，嘉央很放松。不管是中文说唱还是藏文说唱都给人全新的感觉。但是在比赛过程中，嘉央的中文说唱并没有像藏语说唱一样好，有一点点瑕疵，李硕却爆发出来了。所以，嘉央的表现没有达到我的预期。”最终萨顶顶选择了李硕。当问及原因时，　萨顶顶表示：“嘉央的表现其实很棒，但是比赛当中不光要表现出自己的表现出你自己的特点，还要表现出你全面性的能力。所以我很欣赏他，将来我也会继续关注他的发展！”据悉，２０１２山东卫视《天籁之声》第三场全国总决赛将于７月２１日晚上２２：３０在山东卫视直播，届时，《天籁之声》全国１２强将以全新的造型亮相，欢迎围观山东卫视！