“湘西村支书”张茂国搜狐娱乐讯　《幸福来欢唱》决赛第四场已于前晚落下帷幕，选手们在“破”这一主题下突破自我尽显精彩。经过３个小时的激烈角逐，六强选手华丽诞生，而广受观众喜爱的０８号“湘西村支书”张茂国和１４号“医生歌者”曾文则无缘六强。在首轮ＰＫ中，为了迎战实力强劲的曾文，张茂国身着白色短褂激情演唱了一首经典老歌《地道战》，掷地有声的演唱让观众仿佛穿越到了战火飞扬的抗战时代。评委春雷赞扬他的歌声带着泥土的芬芳，并表示自己非常喜欢。然而，在此轮的演唱中，张茂国因身体原因在高音部分表现得不够完美而遗憾淘汰。评委马可惋惜道：“张茂国的歌声属于大地，舞台对他来说太小，淘汰并不是对他歌声的否定。”积极乐观的张茂国并没有因为淘汰而悲伤，他说自己收获良多，淘汰后也依旧不忘乡民，还为家乡的碰柑做起了宣传。最后，张茂国在观众的“加油”声中挥手告别了欢唱舞台。曾文在第一轮演唱中，为突破自我一改摇滚风格，带领观众重温《大话西游》的主题曲《一生所爱》，唯美动情。首轮险胜后，曾文与喻风、华旭组合进行第二轮ＰＫ。此轮曾文演唱了一首《我终于失去了你》，表现出色却与晋级失之交臂。第三轮ＰＫ中，曾文在与王萍争夺最后一个晋级名额的清唱环节中失利，最终无缘六强。评委春雷对此评价：“在舞台上的你们都是冠军。”曾文表示来到这个舞台走这么远不容易，会怀着感激的心态去面对。现场的观众也给予了曾文最大的鼓励。选手们带着幸福的期许来参加比赛，相信日后也依然会带着幸福去歌唱。