搜狐娱乐讯　由搜狐视频携手猫人国际联手投拍、汇聚国际化制作班底与众多话题美人的国内首部自制美剧《猫人女王》，自首集播出后，就凭借大尺度的剧情、３６０度无死角展示模特圈原生态、以及一众拥有娇躯美颜的热辣美女们的倾情演绎，成为了这个暑假最受人追捧的性感“美”剧。而这道视觉福利大餐在昨日（６月２８日）继续播出第四集，截止今晨，点击率已经迫近４００万，魅力指数持续破表。大尺度后承接“小清新”　潘霜霜重逢“装Ｂ男”在上周播出的第三集中，“同性潜规则”、“富二代与外籍美模一夜情”等大尺度剧情，令人对《猫人女王》的“重口味”深表震撼。不过，在昨日播出的第四集，剧情内容则玩起了“小清新”——西西（潘霜霜　饰）的前男友、富二代花心男安然（江洋　饰）重新展开了对她的追求：约吃饭、品红酒、猛送花、勤探班、秀承诺，甚至不惜在大街上扮丑模仿大猩猩，极其猛烈的攻势，再度打动了西西的心，二人重归于好。然而，他背着西西对一众美女模特频送秋波的花心表现，让网友们迅速成了“真相帝”——“从约会的时候种种装逼表现，到西西一转身就乱放电，怎么看怎么都是个装逼花心渣男，真替她不值。”（出自网友　棉花ＱＱ糖）。而与此同时，腹黑女蓓蓓（赵密　饰）此前跑去公关公司兼职的“一仆二主”行为，也踢到了铁板：该公司老板高标准严要求人龟毛，工作任务多而且花样百出。这也让心高气傲的蓓蓓大呼受不了，满心盘算着如何绝地反击。究竟她能否顺利达到目的，也需要从下一集当中找到答案了。全景展示高帅富追女秘籍：腿勤嘴甜拉得下脸既然本集剧情中，主要集中于花心男安然重新追回西西，就不得不提到他施展的种种追女秘籍：先是追随西西的事业规划，从家乡跑到北京定居，千里追女以示诚意；然后各种在环境浪漫的餐厅约会，吃大餐品红酒，甜言蜜语追忆往日恋情中的小细节；跟着频繁送花，勤于跑腿，雀跃的到西西的工作现场制造惊喜探班；最后抛出重磅炸弹，宣称“我要在北京开个公司，你就是老板娘”，许下承诺之余还炫耀了自己的殷实财力；至于应女孩要求，在街上扮丑模仿大猩猩走路，则是压垮骆驼的最后一块甜点。一系列步骤下来，西西终于再度被打动，乖乖就范，重修旧好。而这整个的过程，亦堪称高帅富追女的经典手段，可参考性实战指数超高，让网友不禁感慨“只要腿勤、嘴甜、拉得下脸，要搞定前女友，还真是分分钟的事情”（出自网友　萝蜜欧与煮力叶　）。不过，从片尾透露的下集剧情来看，重新掉入爱情陷阱的西西，再度对安然死心塌地，不惜花重金购买贴心礼物赠送给他；然而安然却恬不知耻的对一群哥们炫耀自己“才不只一个女朋友”！看来，西西遭遇的这位富二代渣男完全是“死性不改”，那么她能够尽快清醒过来，甩脱这段烂桃花么？在她们这群嫩模一起争夺猫人品牌代言模特的暗斗中，又将掀起如何的新波澜呢？请继续每周四中午１２：００锁定搜狐视频，收看《猫人女王》这道夏日里的视觉清凉甜点！搜狐视频联手猫人国际　打造自制剧与品牌合作最强音《猫人女王》一剧首次采用无剧本的拍摄方式，并且采用了品牌客户形象与电视剧剧情深度融合的全新商业模式，将猫人这一品牌形象与重要剧情进行巧妙的结合。不难看出，从幕后走到台前，猫人延续了一贯的大胆、创新的品牌经营风格，展示了其＂性感帝国＂的品牌特质。猫人，中国性感内衣领导品牌，不再追求单个式的独立展示，而是放到了一个群体中，通过与潮流时尚剧对接，展开娱乐化生存，正式成为商界、影视、娱乐的三栖明星。