张岩《情仇姐妹》饰演的地下党是关键人物由强视传媒打造的大型年代剧《情仇姐妹》目前正在横店如火如荼的拍摄，该剧集结了靳东、陶飞霏、张岩、王鹏凯等一批实力派演员。在这部融合了苦情和商战等元素的女人情仇故事中，张岩饰演的地下党员文稻武略、机智沉稳，为抗战和土匪改装做出了重要贡献，在剧中起了不容小觑的作用。《情仇姐妹》以上个世纪３０年代为背景，讲述了出身豪门的两姐妹以及他们身边的人在动荡的局势中，对于不同命运的抉择和抗争的故事，演员张岩在其中饰演的唐福祥是潜伏在桐油店的地下党，为了完成上级保护洪江和发展革命力量的任务而伪装成外委，潜伏在徐家的桐油号。在剧中，张岩的戏份虽然不多，但每次出现总会为剧情带来不小的转折点，文武双全的他总是时时严阵以备的观察敌情，并在关键时刻用看似不经意的言行提醒当事人小心行事。他谨慎的从中周旋、仗义的英雄救美、巧妙的化解危机，最终不仅成功的保护了洪江城的安全和信息的传递，更不辱使命的将土匪武装改造成了一支独立的抗日力量。张岩此次在孙波、赵箭执导的《情仇姐妹》中能演绎这样一个既有文韬武略又兼具隐忍机敏性格的地下党员，他自己也很兴奋的表示：“我本人虽然不像角色中能文能武的地下党那样光辉伟大，但我一定会尽最大的努力演好他，这样也算不辜负导演和观众对我的期望。”