从今晚开始，福建东南卫视将热播张纪中（微博）版的《西游记》。这部剧是张纪中历时五年花巨资精心打造，由聂远、吴樾、臧金生、徐锦江等明星联袂出演。为什么在暑期黄金收视档期选择老剧作为重头戏？福建东南卫视相关负责人告诉记者，暑假是各个电视台的一波收视热潮，这时候选择什么剧能留住观众就非常重要：“现在打开电视，有好几个台都在重播老版的《西游记》，而我们选择的是张纪中版的《西游记》，也是基于我们对这部剧有很大的信心。”张纪中版的《西游记》从开播那天起就曾引发极大的争议，成为当时的娱乐焦点。虽然争议声不断，但却不妨碍该剧成为史上卖得最贵剧目。昨日，在接受本报记者采访时，张纪中表示自己所拍摄的《西游记》要在福建暑期档播出让他很高兴：“为什么总是要播老版的《西游记》呢？我敢说新版《西游记》是经得起时间考验的。当时有些人说新版的《西游记》不好，但据我所知，他们是边骂边追着看，一集也舍不得落下的——一个剧好不好，光靠说没用，大家去查看一下当时的收视率就知道了，希望大家能平心静气地看新版《西游记》，这样你就会发现它跟老版的《西游记》各有优点。”“我希望福建的观众都看看这部剧吧。新版《西游记》是一部有创新的剧，我一直在强调，老版《西游记》是人演猴　，而新版《西游记》是猴演人　，我希望福建的观众能认同我的这种观点，也希望这部剧能陪伴福建的小朋友们过个愉快的暑假。”