沈阳晚报讯　由刘晓庆主演、田沁鑫导演、天津人艺演出的传奇话剧《风华绝代》目前正在全国火热巡演中，即将于８月８日、９日登陆辽宁大剧院。刘晓庆为了诠释赛金花这一角色可谓掏心掏肺，每一场都是真哭真跪，排练时也不例外，连腿都磕到淤青了。话剧《风华绝代》目前在全国巡演已经走过了２０个城市，预计的百场巡演目标显然也将很快实现。刘晓庆扮演的赛金花吸引了众多观众的眼球，除了强大的气场、美艳的造型以外，刘晓庆全情投入的表演也博得众人赞叹。记者在采访中了解到，无论是导演田沁鑫，还是天津人艺的演员们，他们常常提到的就是刘晓庆的敬业精神和专业态度，剧中的赛金花有几段哭戏，每一次刘晓庆都是真情流露，泪流满面，下台以后还止不住在流泪；还有每次下跪的动作，刘晓庆也是毫不犹豫地说跪就扑通扑通地往下跪，排练的时候也不例外，磕得腿都淤青了。导演田沁鑫看她这样特别心疼，有时候会劝她悠着点儿，“晓庆姐，您别介，这不是拍电影，不能一遍过啊。”当和记者谈到此事时，刘晓庆爽快地笑道：“我是不太会讨巧的人，无论排练和演出，要哭就得真哭，要跪就得真跪，我不想放弃这种做法。这部话剧要演一百多场，我很怕自己到时候表演程式化了，只是在台上照本宣科、不掏心掏肺地来演。我是一定要真的用自己的全身心来演戏的。正是因为这一点，我才有今天。”刘晓庆还表示，每次演一个角色，她都会让自己从骨子里就变成这个人，而不是演一个壳，这是一种创作习惯。