搜狐娱乐讯　小陶虹自《黄金大劫案》顺利转型后片约不断。目前正在拍摄丈夫徐铮导演处女作《泰囧》的小陶虹更被邀请加盟导演贾樟柯新公司出品的新作，与郭晓冬饰演一对遭遇感情危机的夫妻。小陶虹忙夫电影无暇分身新片发布会６月１８日，导演贾樟柯宣布新创办的公司“意汇传媒”开始正式运营，并现场公布了“意汇传媒”的五个电影项目。其中《陌生》由女作家权聆执导，她曾以小说《处女公墓》引起文坛关注。《陌生》于八月开机，将由小陶虹、郭晓冬、子义主演。男主角郭晓冬出席了发布会，而小陶虹因忙于拍摄徐铮电影《泰囧》而无法分身来到现场，但她仍通过ＶＣＲ表达了对这部影片的期待。小陶虹表示：“期待这部电影，希望能在里面有好的表现，祝贺意汇传媒成立。”《陌生》导演最早属意小陶虹：她演技平实很想合作虽然女作家权聆是首次执导电影，但贾樟柯的美术、造型、制片等御用团队都会为权聆保驾护航，连导演自己也表示有了贾导的团队做后盾，自己省心不少。早在男主角确定之前，导演权聆就表示“我想找演技平实的演员担纲，陶虹是我很想合作的，也是最早属意接洽的演员。”《陌生》九月开机　小陶虹郭晓冬遭遇感情危机２０１０年，权聆凭《陌生》获得了“上海电影节中国电影项目创投最具创意项目”奖。曾担任李安、蔡明亮等导演多部作品监制的徐立功先生称：“《陌生》在艺术方面很完整，是文艺氛围很浓厚的电影，也有一定的商业性。”《陌生》讲述的是一对结婚多年的夫妻，在突然产生陌生感后，在互相的猜疑中对爱情和婚姻有了全新的认识。据悉，《陌生》将于八月中旬在重庆开机。