《雨果》的人物关系主要有以下几组：雨果和给他留下一台故障机器人的父亲，雨果和火车站玩具店店主乔治·梅里埃（其现实身份为《魔盒》导演，著名电影大师），雨果和乔治·梅里埃养女伊莎贝拉，雨果与火车站巡警。这样的人物关系并不复杂，但看起来却总有一种割裂感。细究起来，是影片过多地向电影大师乔治·梅里埃致敬，影响了整部电影的格局。现在这个样子，让电影显得有点奇怪，明明是一部情节简单的作品，却显得人物和戏剧冲突太多，让人看着觉得有点累。影片最有意思的地方在于，雨果借助修复机器人来怀念他与父亲一起在钟楼上生活的日子，能否让机器人重新“活”起来，是支持叙事进行下去的一大悬念。而当机器人拾起笔，写下父亲留给儿子的密语，这当是影片最大的高潮。《雨果》完全可以大幅砍掉其它戏份，单单突出父子情，会更容易牵引观众投入地看下去。但《雨果》却更多地让观众记住了庞大的蒙帕纳斯车站，精心处理的是画面的细节。《雨果》的主题其实不是讲述父子情、忘年友情，也不是讲述蒙帕纳斯车站里的人情世故，它是在强调电影造梦的力量。只是，如果想达到这样的效果，拍一部有关乔治·梅里埃的纪录片就可以了，何必又设计一个牵强的故事呢？影片中，雨果是主角，也是最大的配角，这部电影不是为他而拍，而是为导演自己而拍。创作者与故事保持安全的距离，才会将故事讲得完整而真实，自身渗透到故事中去且有忍不住旁白的愿望，这是糟糕的事情。