周泓饰演文心搜狐娱乐讯　由知名导演蒋家骏执导，杜淳、佟丽娅、李光洁、周泓等一众青年实力偶像主演的都市情感剧《我的经济适用男》将于近期开播，全面领跑暑期档。该剧改编自网络热门小说《我和我的经济适用男》，通过讲述几个都市男女错综复杂的感情婚姻故事，引发了关于爱情婚姻、社会阶层等问题的讨论。周泓在剧中扮演了“白富美”文心这一角色，她是真正的大家闺秀，纤细温婉，知书达理，但骨子里又有着作为千金大小姐的孤傲与坚持。人物性格具有一种冲突的美感，从表面上看对人对事平淡随和，喜怒不形于色，但是从细节中能看出在这种“平”的表面下人物潜藏着多面性。文心与杜淳饰演的“高帅富”冯志豪青梅竹马、两小无猜，自小便有婚约在身，本以为会按照这样的轨迹与冯志豪一直走下去，但没想到冯志豪此时却移情到佟丽娅饰演的普通白领何小君身上，但文心并没有放弃追逐自己的爱情，用自己的方法以及果敢与坚持成就了一份原本就归属于自己的完美爱情。素有“广告小天后”之称的周泓曾拍摄过吉列锋速３剃须刀、百事可乐、益达口香糖、ＫＦＣ等多支广告，而在《温柔的谎言》《精武风云》《北京爱情故事》等影视剧中也有着不俗的表现，此次在《我的经济适用男》中周泓首次饰演这样一个坚贞捍卫自己爱情的白富美，她表示自己会更用心，给大家带来更精彩的现代都市爱情故事。搜狐视频热播剧