７月１２日晚，由中国文联和国家大剧院共同发起，中国文学艺术界联合会、北京市人民政府主办，国家大剧院、中国文联演艺中心承办的大型系列音乐会《党的旗帜高高飘扬》在国家大剧院歌剧院内拉开帷幕。本次系列音乐会汇集了老中青百余位歌唱名家和百余首人们耳熟能详的经典红色歌曲，群星阵容空前宏大。歌唱家才旦卓玛以《唱支山歌给党听》拉开演出序幕。随后，杨洪基《我和我的祖国》、李谷一《一路芬芳》、李光羲《祝酒歌》、胡松华《吉祥酒歌》、卞小贞《泉水叮咚响》、胡宝善和霍勇《我爱这蓝色的海洋》、熊卿材《中国中国鲜红的太阳永不落》、于淑珍《最美是中华》、蒋大为《祖国最亲》等经典名曲纷纷唱响。演出中还有两个“特殊”节目，那便是由７７岁的王玉珍和８３岁的郭兰英带来的两段表演。王玉珍２６岁时出演歌剧电影《洪湖赤卫队》中的韩英。五十多年过去了，剧中的歌曲《洪湖水浪打浪》依旧传唱。演出现场，王玉珍身穿特别为此次演出定做的韩英戏服出场。而郭兰英则为观众讲述了她对其代表作《我的祖国》的真挚情感，朴实无华的歌词和优美动人的旋律表达的是中华儿女歌颂自己祖国的自豪心声。音乐会即将结束时，８７岁的高龄的王昆唱起了《翻身道情》。演出最后，全体演员共同演唱了《没有共产党就没有新中国》。《党的旗帜高高飘扬》大型音乐会还将在国家大剧院演出三场，宋祖英、关牧村、董文华、戴玉强、魏松、梁宁、张也、郁钧剑、阎维文、韦唯、成方圆、腾格尔、蔡国庆、解晓东等将陆续登台演唱。由郁钧剑作词、肖白作曲的交响合唱《在祖国的怀抱里——西北篇》将在今天的演出中首度亮相