搜狐娱乐讯　由于晓光、王媛可等联袂主演的３２集警校生励志题材电视剧《鹰巢之预备警官》将于７月１８日登陆央视八套黄金档首播。剧中，于晓光颠覆以往角色饰演“魔鬼教官”金锐，对于这个角色于晓光却笑称自己和剧中的角色一样，都很“轴”。２０１０年央视热播剧《毛岸英》令广大观众记住了毛岸英的扮演者于晓光，对于这样一个有原型的历史伟人，于晓光表示压力很大。谈及此次现代都市剧的角色是否会比较好演时，于晓光表示：“都不好演，各有各的难度，因为毛岸英这类的人物塑造上，观众有原型可靠，从外形上首先就要有一个接受度的问题，但是对于本片的金锐，虽然也是有原型，但是他没有一个具体的人物，我曾和编剧武和平老师沟通过，金锐是融合了很多人的特征于一身，人物性格饱满，所以看片花会觉得又好笑又酷，导演也给了我很大的空间去塑造他。”问及剧中金锐和他自己有什么相同之处时，于晓光说金锐和我最像的地方就是我们都很“轴”，对于自己想要做的事会固执的坚持，生活中的我就是这样一个人，无论结果好与不好我都要去朝着目标往前冲，很执着，一条道走到黑。据悉，２０１２年新版电视剧《鹰巢之预备警官》改编自武和平的长篇小说《鹰巢》，小说主要叙述了警校新学员在教官金锐（于晓光饰）和尔瑞（王媛可饰）的带领下，如何从一名普通的学生，克服重重困难，最终成长为优秀警官的成长历程。