“奶爸”姜峰片场为子送祝福。姜峰与导演刘国权。搜狐娱乐讯　由华视国际文化传播公司出品，著名导演刘国权执导，涂松岩、黄小蕾、姜峰、王超、刘敏、李明启、李勤勤　、方子哥等众星云集的都市情感大戏《孝子难当》日前正在京郊如火如荼的拍摄当中。恰逢“六一”，刚刚跻身“奶爸”行列的演员姜峰目前正在片场赶拍新戏，因为不能陪在儿子身边，姜峰在剧组里仍不忘为儿子送祝福。刚刚宣布喜获“麟儿”，姜峰也跻身娱乐圈的新一代“奶爸”行列。今年的“六一”，对于演员姜峰来说非比寻常，今年是儿子出生后的第一个儿童节，姜峰略带兴奋的表示：“六一了，俺儿姜慕周人生中的第一个儿童节，儿童节从此又跟俺有了关系！许许多多早已遗忘的童年往事又涌上心头，但愿明天能早点收工，咱爷俩一起过个儿童节。”相较以往作品中的反面角色，姜峰风格略有改变，首次饰演善良而又淳朴的青年，被认为有意逐渐转型。对此，姜峰并不否认，称这仅是一个尝试：“不能算绝对意义上的转型，每个人都有一条适合自己的路，我也在做一些不同的尝试。”至于今后的路线，姜峰坦言只希望能多拍一些健康的戏，“当然我还会不停去做尝试，也许尝试有好有坏，但我还是有心去做一些改变。”电视剧《孝子难当》是一个围绕着中华传统美德“孝道”而展开的故事。演员姜峰在剧中饰演的“乔墩”通过一系列的事情慢慢的对于“尽孝”二字有了不同理解以及大不相同的做法，逐渐懂得了应该如何向父母“尽孝”。