“宅男女神”周秀娜秀傲人上围周秀娜性感“诱惑”刘恺威周秀娜着比基尼与刘恺威尴尬相拥上海电影节上以结婚礼服装扮亮相、《ＨＯＬＤ住爱》首款预告片发布会上公布“结婚证照片”．．．．．．最近，刘恺威和杨幂频频在媒体面前秀恩爱。昨天，七夕专属爱情喜剧大片《ＨＯＬＤ住爱》曝光了一组剧照，剧照中，刘恺威、周秀娜在沙滩火辣贴身。如此亲密的动作，真不知与刘恺威在生活中甜甜蜜蜜的杨幂看了会作何感想。据悉，七夕专属爱情喜剧大片《ＨＯＬＤ住爱》由万达影视传媒有限公司、广州金逸影视传媒股份有限公司和大地时代电影发行（北京）有限公司出品，张琦导演，杨幂、刘恺威、周秀娜、王景春、王骁等当红影星主演。目前，该片已锁定七夕档８月２３日上映。在《ＨＯＬＤ住爱》此次公开的剧照中，周秀娜的装束十分火辣性感，身着比基尼的她还要与刘恺威“亲密接触”。据悉，这场戏讲述的是周秀娜在沙滩被人追杀，慌乱逃蹿时偶遇前男友刘恺威。拍摄过程中，为表现被追赶的慌乱与急促，刘恺威、周秀娜免不了肢体上的接触，周秀娜更是全身趴在刘恺威身上，两人来了个尴尬面对面，神情和动作都颇为大胆。据了解，刚进组的两人在开拍前还略显尴尬，幸好同为香港人，很快便熟络起来。刘恺威坦言，与周秀娜刚开始对戏时很紧张，“这是我第一次跟娜娜合作，这场戏也是我们俩的第一场戏，所以拍摄起来难免会紧张，而且一上来就要演绎比较亲热的戏份，还好开拍前私下有聊过，整体拍下来还比较顺利。”虽然拍摄时有些许紧张，但周秀娜的敬业也让刘恺威大加称赞，“她是香港的性感女神，之前的印象就是很性感漂亮，接触过后发现她不单是个漂亮的美女，还非常细心，拍戏过程中的小细节，都会与大家交流。”作为新一代的“宅男女神”，周秀娜甜美的外貌和姣好的身材屡获了不少粉丝的心，与刘恺威拍摄如此亲密的戏份，难免会让外界猜测周秀娜会成为杨幂、刘恺威这对情侣间发生小摩擦的导火线。对此，周秀娜笑说，片中她的角色是专门让杨幂吃醋的，“我的角色有点像间谍，专门负责给小幂饰演的周静、恺威饰演的陶小磊制造矛盾。片中我大部分的戏都与恺威有关，我们三个人的关系也十分有看点。”搜狐视频正在热映