一贯正襟危坐的新闻主播邱启明能否掌控感性的情感大局？邱启明能否像之前外界寄望的那样正面ＰＫ孟非？昨晚１０点，改版后的《我们约会吧＋》亮相湖南卫视，这也是有“愤怒主播”之称的邱启明接棒何炅　（在线看影视作品）　后的首秀，更被外界视为一次跨度极大的转型。相比起节目本身，邱启明的表现成为焦点中的焦点，“理性有余，感觉不对”对于邱启明的表现，有观众给出了这样的评价。也有观众认为邱启明少了点红娘味，多了点新闻腔。升级版“约会”爆点多邱启明一针见血指出嘉宾问题昨晚，升级版的《我们约会吧＋》亮相在观众面前，一开场的香艳“百女墙”大有引爆荷尔蒙之势；理性科学的婚恋匹配系统“ＭＲ．ＲＩＨＧＴ”，也为节目加入了理性的建议和选择。在首期的节目中，争议、话题和碰撞不断。３４岁的北漂凤凰男左金珠，通过艰难打拼，在北京站稳脚跟，年收入不菲的他，提出一个让全场惊愕的择友标准，希望对方有车有房，年收入在５０万以上。这一要求一提出来，就让全场不淡定。女嘉宾纷纷责难之际，主持人邱启明依然犀利，一语道破天机：“穷怕了．．．．．．”１５岁离家打工、从４０元一个月起家的凤凰男赵伟华则带出了农村与城市的话题。他在１２年努力打拼后，拥有一家传媒公司和３家理发店。这次带着全村父老乡亲的希望来《我们约会吧＋》的舞台，不少女嘉宾为他的努力而感动，但是却因为他不肯走出农村，在最后遭遇频频灭灯．．．．．．提及孩子动情落泪愤怒主播流露感性、柔情一面作为一位个性极为突出的前央视新闻主播，邱启明为观众所熟悉的是他理性而严肃的形象，更因为犀利言论引发热议而被冠以“愤怒主播”的头衔。而在《我们约会吧＋》的录制现场，邱启明流露出感性一面，以手拭泪，坦言自己“真的有点动感情了”。在提及他自己三岁半的孩子时，父亲邱启明的深情流露无遗：“我的孩子今天下午打电话过来，他在看湖南卫视帮我拍的宣传片。他从来没有说过想爸爸，但是他拿着他妈妈的Ｉｐａｄ一遍遍地看，一边看一边说我想爸爸了，说着说着眼泪就下来了。”孩子这个话题似乎戳中了邱启明内心最柔软的地方，“有的时候你真的希望一个家庭是圆满的，一个破裂的家庭带来的痛苦，成人是可以承受的，孩子内心的承受力是很低的，你很难去把握，也很难弥补他。”言语之间透露出深沉的父爱和责任感。而他也不改新闻评论员的姿态，向在场的男女嘉宾诚恳地提出建议：“希望你们找到自己的另一半时，一定要考虑清楚是不是要孩子，要孩子就不要轻易地给他一个单亲的家庭。当然了你们都是８０后９０后，有自己新的想法，但不管怎样你们一定要照顾好小孩子。”这番温暖的话一出，现场观众都报以热烈的掌声。观众褒贬不一从新闻主播到相亲节目主持人，邱启明能否成功转型此前一直备受关注。类似的背景，也令邱启明和江苏卫视《非诚勿扰》　（高清在线观看）　的主持人孟非的比较成为观众最津津乐道的话题。昨晚邱启明的首秀一开始，网络上就充满了各种观众声音。可能是由于是首期节目，还没有完全找对感觉，有观众说其“理性有余，感觉不对”；还有观众说“当新闻主持人说出有请男嘉宾”感觉很颠覆；还有观众拿他同孟非做比较，“一样的新闻主持出身，一样的稳重成熟，忍不住会拿邱启明和孟大爷比，可总感觉邱哥哥有点浑身不自在，是还没从央视的架子里走出来吗？”不过也有观众坦言，可能是刚加盟，邱启明还有些不适应，但后面应该会更好。“我失败的教训可以记取”日前，央视主播郎永淳在自己的博客发表文章《写在儿子小学毕业时》，讲述自己参加儿子小学毕业典礼的所见所感。这也令郎永淳感慨良多回望自己的人生经历，郎永淳坦言曾因缺失创新、理想和阳光而错过一些风景，他对儿子的成长提出希冀，“别人的成功你未必学得来，我曾经失败的教训你倒是可以记取、别再＇身体力行＇。”（徐云霄）成都商报记者　徐云霄　实习生　王安妮