搜狐娱乐讯　６月３０日，周六晚２２：００深圳卫视《唱在一起》全国大搜索最后一击！来自香港的顶级清唱团与台湾优秀团队“华山论剑”；袁成杰月老附身牵红线，谭杰希兼职居委会调解员，杨炅翰号召漂亮女声加入；海陆空大召集，现场驶入《一列火车》，海航清唱团带着梦想冲上云霄；还有江映蓉、ＭＩＣ男团探秘北大地下车库清唱团；更多美妙音乐，尽在本周六晚２２：００，深圳卫视《唱在一起》，更了不起！邓紫棋压轴法宝，姬声雅士演绎“华山论剑”《唱在一起》全国团队大搜索来到最后一轮，嘉宾主持们都使尽了浑身解数！邓紫棋就回到的香港，在香港中文大学找到已经毕业的校友姬声雅士清唱团。姬声雅士９８年组团，现在的团员们有了自己的家庭，荣升爸爸妈妈的他们依然坚持的唱着！邓紫棋看见小朋友再次小金鱼上身，逗得大家乐不可支！姬声雅士带来了８３版《射雕英雄传之华山论剑》的主题曲《世间始终你好》，现场又刮起了一股怀旧风！而ＭＩＣ男团也不甘示弱，带来了台湾泰雅族的欧开组合，家人团队分外默契，精彩演唱与姬声雅士难分伯仲，现场还真有那么点“华山论剑”的意思呢！袁成杰月老附身牵红线，谭杰希兼职调解员为了找到最好清唱团，给大家带来更棒的视听盛宴，我们的外景主持上山下乡不遗余力的寻找好声音，袁小强在搜寻过程中当起了红娘，谭杰希还做起居委会调解员调节起大家的情绪来！但辛苦是不会白费的！袁成杰通过好友戚薇的远程遥控找到了八秒之夏组合，他们的活力和热情震撼到了现在现场的每一个人！现场表演《一列火车》形象可爱，欧哥也忍不住学了一把！而吉杰也在好兄弟谭杰希的倾力帮助下在找到了一个特别的清唱团，鼎沸人声的工作的机场的修理人员，修飞机要那么多人，唱歌也是一起才热闹有趣。他们也争执过、低潮过，但他们依然凭着一颗热爱音乐的心坚持下来！现场又是火车又是飞机，我们唱在一起真是海陆空无处不在呀！本周六晚２２：００《唱在一起》，华山论剑，谁与争锋！下周７月７日开始，每周六晚２２：３０深圳卫视清唱比拼升级版即将华丽上演，１６支华语地区顶级清唱团队将用最具创意的方式ｐｋ，全人声无伴奏音乐创意团队秀《Ｔｈｅ　Ｓｉｎｇ－ｏｆｆ清唱团》７月７日起，２２：３０强势接档！