《心术》也是１２部入围作品之一本报讯　（记者孙晓倩）昨日，搜狐视频宣布第二届搜狐视频电视剧盛典正式启动，将于８月１５日在北京水立方举行。据悉，本届入围各奖项的提名电视剧包括《夫妻那些事》、《北京爱情故事》、《心术》、《甄嬛传》、《悬崖》等１２部热播剧。不少一线明星力挺此次盛典，纷纷表示就算坐冷板凳也要出席。本次盛典采取现场开奖的方式，最佳男演员、最佳女演员、最佳男配角、最佳女配角、最佳新人、最佳编剧、最佳导演、最佳制片人等８大奖项，将从入围的１０部最佳电视剧中产生。此外，本届盛典新增设最具网络人气电视剧歌曲奖项。从提名名单看，不少娱乐圈内大腕都入围了各大奖项：陈数、孙俪、海清、陈建斌、黄磊、吴秀波等分别入围最佳男女演员奖项，陈思成、郑晓龙等将角逐最佳导演奖项。对于本届盛典的嘉宾邀请情况，相关工作人员向记者表示：“有一些一线艺人表示，即使坐冷板凳也要来，我们需要这样有勇气的艺人。”另据透露，除了参与各大奖项角逐的明星们，颁奖献唱明星也可谓星光熠熠，目前确定出席的表演嘉宾包括周笔畅、杨宗纬、张宇、辛晓琪等。值得一提的是，本届盛典还邀请为奥斯卡负责计票工作的普华永道会计师事务所全程公证颁奖结果及投票过程，这是国内首度邀请四大国际会计师事务所全程公证的影视剧盛典。