去年夏天《快乐女生》落幕之后，湖南卫视证实将不再举办选秀节目。大概那个时候谁也没有想到，２０１２年的夏天各卫视荧屏竟然如此热闹。记者综合媒体报道消息：数十档卫视选秀节目都将在暑期档上星，其参与性和娱乐性试图争夺更多的观众。卫视选秀大战硝烟四起除了青海卫视《花儿朵朵》、辽宁卫视《激情唱响》、江西卫视《中国红歌会》、四川卫视《中国藏歌会》老将出马，还有山东卫视《天籁之声》、云南卫视《完美声音》、深圳卫视《清唱团》、广西卫视《一声所爱·大地飞歌》、浙江卫视《中国好声音》新兵扎堆，当然有刚刚加入这场“混战”的东方卫视《声动亚洲》。对于多家卫视之所以会选择在暑期进行总决赛，业内人士认为都想抓住学生观众群体。各卫视依然前赴后继地进入暑期档的战场，打开电视机总能遇上一档正在播出的选秀节目或者宣传片。翻开报纸、点开网站必能看到选秀相关的各种新闻，且都出现在醒目的位置。卫视欲抢占暑期收视时间延长，选秀季的播出让学生人群市场的收视颇高。对电影而言“暑期档”的概念已经深入人心。但对卫视而言，随着大量学生放假，平时并不是作为收视主体、消费能力强的年轻学生被拉回电视机前。选秀节目暑期瞄准学生据了解，江西卫视《中国红歌会》将于７月１４日至９月９日在黄金档播出；《天籁之声》将于７月７日起在山东卫视上星，总决赛定于９月８日；而都有天娱传媒参与的青海卫视《花儿朵朵》、云南卫视《完美声音》相煎何太急，将于７月６日同时段上星播出；浙江卫视《中国好声音》、辽宁卫视《激情唱响》等栏目都将７月中旬先后上星播出。据业内专业人士分析，与春节档、国庆档相比，暑期档的特色还是比较明显的，主要以服务学生和年轻人为主，加上炎炎夏日等天气因素，暑期档的开机率有很大提升。随着卫视选秀本身热度的下降以及政策的影响，明显消弱了选秀节目在暑期档的影响力。除了高收视和影响力，暑期档对卫视还有特殊的重要意义。