罗宾京（资料图）新民晚报讯　“通过给境外公司做相应的外包服务，绝对不是中国动漫产业将来的方向。”加拿大著名动画教育家、数字产业专家罗宾京教授在第八届中国国际动漫博览会上接受记者专访时如是表达自己对中国动漫发展的观点。他提到，中国２０１１年生产了４３５部动画片，２６万分钟的总长度，这在数量上足以证明中国动漫大国的地位，但这不足以说明中国就是动漫强国。“制造”终要变“创造”罗宾京认为，动画片如果故事平庸，即使用最炫最酷的技术效果也救不了这个片子。纵观在国际上获奖的影片，基本上都是以内容取胜。他认为，中国不是缺乏好故事素材，而是在动画影片中没有好好进行故事创作和讲述。成功的动画影片的故事一定是使国内外观众都感兴趣并为之兴奋的。国内动画片如果单纯模仿美国或者日本的动画风格，是不可能获得成功的，中国有悠久的历史文化，中国的动画片需要更深地挖掘历史，结合中国的神话、中国的民俗，以及每天变化的日常生活，尊重中国的文化，用全球的框架来表达，讲述能够被全世界观众欣赏和懂得的故事，只有这样，才能从“中国制造”转变到“中国创造”，在国际市场上获得地位。好片“十年磨一剑”“在中国，有一个令人吃惊的情形，很多影片是在二三年、甚至更短时间内做出来的。”罗宾京指出，国际上一般好的动画影片都需要很长时间才能开发出来，如《汽车总动员》花了６年才制作完成，《狮子王》６年，《功夫熊猫》５年，《怪物史莱克》也要７年。为什么国外优秀的动画片都要花这么长时间才能制作完成？罗宾京总结了以下几个原因，首先，从故事创作开始，就力求寻找最好的故事；其次，对角色定位和场景设定的苛求；三是对制作效果的多次否定到肯定。国外的优秀动画片大多是做了多次修改多次否定后才最终完成的。他断言，短时间内做出来的国产动画影片，在任何地方想取得好票房都是困难的。应该吸引成年人罗宾京很直率地表示，中国动漫进入了一个误区，就是“总认为动漫是做给小孩子看的”。他犀利地指出，中国动画片在国外不受关注有一个重要的原因，就是国产动画片把主要精力放在儿童身上，而美国及日本的动画片则兼顾更多的年龄层次。他们的动画片面对的不仅仅是儿童，包括更多年龄层次。之所以这样做，是因为“拍一部片子投资巨大，所以一部片子不是单单给孩子看的，它里面有些笑话或幽默是成人能理解的，这样就会吸引成人，它希望一部片子能把全家都带进来，这样才能保证通过票房回收成本”。他以宫崎骏为例说：“宫崎的动画片追求的是人与自然的和谐，探寻最纯真的美好，不仅小孩子爱看，年轻人也在追捧，而这在中国的动画片市场几乎是不可能的。”