“选秀局长”与李双江合照“选秀局长”与李双江合照据中新网报道，２３日下午，近日颇受关注的“选秀局长”赵书峰，一身白西装现身山东卫视《天籁之声》全国“１２０强进３０强”比赛现场，谈及此前被质疑并非李双江老师学生自己晒合照证明一事，他解释说，“其实咱无所谓，事实就是事实，咱也没必要编啊造啊，确实是有这个图片，还有李双江赠给我的磁带，还有跟他母亲的合影照，到现在十几年了，我都保存的完好。”学生身份被指“造假”　李双江助理致电“选秀局长”解释谈起之前遭质疑“李双江学生身份造假”一事，赵书峰向记者讲述了全部过程。他说，之前有些媒体报道的时候写李双江的助理说，没我有这么个人，后来张助理（李双江助理）就跟我打电话解释。“那天我刚从飞机场下来以后，开开手机之后他就给我打电话，不是这样的，可能有些媒体误解了。因为我跟李双江老师学习的时候，是在他给李双江老师当助理之前，这个事他不了解，然后呢，他说要跟李双江老师回来以后核实一下，再答复他们。结果被一些媒体说成我这个事情不是真的，他说要跟我解释了一下。”他还说自己网上晒出与李双江老师合照并没有“攀亲”意思，只是想告诉大家这是事实，并非自己编造。穿“珍藏”演出服登台　未来或进行商演比赛当天，一身盛装的赵书峰局长看起来精气神十足，谈起身上的白色西装，他说还是好几年之前为了演出特意做的衣服，都是在比较重视的时候才拿出来穿的。他还坦言，“一开始的时候说实话真是就是为了娱乐，但既然走到今天这一步了，特别是到咱们这边看了一下，从导演到工作人员到老师这么多人都在忙这个事情，都这么认真，搞得这么正规，我想我也应该认认真真的对待这个比赛，融入到这个群体里边。”据了解，因为参加这个比赛，“选秀局长”的名气越来越大，问及今后发展，他表示也可以尝试参加一些商业演出，但一定是在不耽误正常工作的情况下。