陈小春新戏将上映，本人躺着也中枪（图片来源：新快报）据《重庆商报》报道，近日，陈小春被曝在重庆拍摄电影《宝马狂想曲》时，与一位女演员偷情，结果遭应采儿好姐妹熊乃瑾掌掴。前日，电影制片方发布声明称，该爆料属于诽谤。但不少网友认为，正值电影上映，这个消息更像制片方自导自演的炒作。近日，名为“ｘｉａｏｍａｏ２０１０”称在探班中发现陈小春出轨：“陈小春结婚没多久，就来到重庆拍摄新戏《宝马狂想曲》，到了剧组没多久就耐不住寂寞。”文中称，陈小春在剧组和一位女演员好上了，并在剧组中传开。“当时应采儿的闺蜜熊乃瑾也在剧组中，被她撞见后就直接当面扇了陈小春一巴掌，还直接给应采儿告状了，于是春哥就写了份保证书。”帖子中还以陈小春之名贴出一份“保证书”，用简体繁体交错写着：“．．．．．．对不起，以后我不会了，我发誓会一生一世好好呵护你。”前日，制片方向媒体发布一则声明，对爆料予以严厉斥责：“近日，发现有网友发表的爆料帖诽谤陈小春先生并嫁祸我公司，其行为已经造成陈小春先生的伤害。这则事件纯属子虚乌有。”此外，声明中还表示将对爆料人进行法律追究。该消息曝出后，不少网友质疑这是一场炒作。“看了这则消息，紧跟着发现这部戏就要上映了，这是博眼球吧，陈小春躺着也中枪啊。”“其他先不说，陈小春就算写信，怎么可能被曝光出来？太假了。”