王薇薇和雷萨切克（资料图）近日，据美国媒体爆料，刚宣布结束２３年婚姻的美国著名华裔设计师王薇薇与２７岁的花样滑冰冠军雷萨切克传出恋情，曾是花样滑冰运动员的王薇薇整整比雷萨切克大３６岁！对于王薇薇，大家更熟悉的还是她的英文名Ｖｅｒａ　Ｗａｎｇ，因为她用自己的名字开创了一个庞大的时代圈。Ｖｅｒａ　Ｗａｎｇ的礼服已经成为众多女星的新宠，莎朗．斯通、凯特．哈德　森、乌玛．瑟曼、维多利亚．贝克汉姆都曾穿着Ｖｅｒａ　Ｗａｎｇ出席各大颁奖礼，让自己成为全场的焦点所在。许多媒体在谈到Ｖｅｒａ　Ｗａｎｇ的婚纱设计时，都称赞她引起了美国时尚界的一场婚纱革命。如今，Ｖｅｒａ已经建立了一个庞大的时尚帝国，旗下的商品除了婚纱和礼服之外，还包括香水、珠宝、玻璃器皿、瓷器、皮鞋和眼镜等。在每年的奥斯卡金像奖星光大道上，王薇薇就像是永不会出错、绝不会让女星得到＂最差劲服装奖＂的品质保证。王薇薇的婚纱设计引起了时尚界的一场婚纱革命，一套王薇薇婚纱，就如同一颗Ｔｉｆｆａｎｙ的六爪钻戒一样，象征着神圣珍贵的爱情承诺。一件王薇薇婚纱的价格足够买下一辆名车，但照样让人趋之若鹜。因此，王薇薇也获得了婚纱女王的称号。２０１０年，美国前总统克林顿女儿切尔西与富商梅兹文斯基结婚。据目击者证实，切尔西曾在王薇薇的纽约婚纱店里看婚纱，最终也定制了专属于总统女儿的婚纱。个人私生活上，１９８９年王薇薇与相识多年的高尔夫球商亚瑟－贝克结婚，婚礼上邀请了４００多位来自影视、媒体和时尚界的人士。而她因为没有发现合适的婚纱，最终穿着自己设计的婚纱步入婚姻殿堂。但是谁曾想２３年后，当年的一对却是劳燕分飞，而王薇薇却盯上了一匹嫩牛。其实在成为一名时尚设计师之前，王薇薇还是一名花样滑冰运动员，她８岁起练习滑冰，１９６８年曾参加了美国花样滑冰比赛，不过她在花滑领域并没有取得什么成绩。但是“花滑”却成为了这段忘年恋的“红线”。关于男主角，２７岁的花滑冠军雷萨切克，他是冬奥会和世锦赛的双料冠军，分别打破了美国男单在奥运会和世锦赛上沉睡２２年和１３年的记录，并成为继斯科特－汉密尔顿后２４年来第一位以现任世界冠军身份赢得奥运金牌的男单选手。２００６年都灵冬奥会后，雷萨切克和素有“冰坛第一美女”之称的奥运冰舞银牌得主塔尼斯－贝尔宾坠入爱河，他们的地下恋情在２００７年全美锦标赛上曝光，并被Ｐｅｏｐｌｅ杂志以“最炙手可热的冰坛情侣”为题公诸于世，成为一段佳话。关于他们后来为什么会分手，那已经不重要，因为雷萨切克又一次找到了自己的真爱。据悉，雷萨切克上个月已经搬进了王薇薇在比弗利山庄的豪宅。两个忘年鸳鸯就此成双结对。