今年是新中国的第６２个“六一”儿童节，已经走过６１年的“六一”儿童节，在每个时代都有着不同的节日特征。今年“六一”，似乎社会各界对关注儿童的公益越来越重视。近日，知名女星黄小蕾又被热心网友爆出长期低调参与公益微捐，为西藏儿童捐助暖心棉被和广西大化瑶族自治县山区捐助儿童鸡蛋。微捐是以微博形式发布根据实际需要而捐赠物资的公益事业。今年，黄小蕾从微捐上得知西藏自治区的拉萨以西地区一个叫后藏的地方，海拔超过５０００公尺，地下常年冻土层，当地最低气温－４０℃，最高气温２０℃，河流冰冻期长达８个月。当地因为交通蔽塞，物产贫瘠，商业滞后。孩子们的衣服太过单薄，为了帮助孩子们度过困境，黄小蕾再度伸出援助之手，为孩子们送去爱心棉被；而同时，广西大化瑶族自治县山区的学生们每日膳食以玉米黄豆类为主，其营养价值远远跟不上，黄小蕾也通过微捐的形式，个人认购鸡蛋２１５７８个，将剩余的认购鸡蛋数量一扫而空，希望孩子们能够在六一之时顺利的吃上鸡蛋。据记者了解，黄小蕾曾多次为该公益项目慷慨解囊，以己之力帮助需要帮助的孩子们。黄小蕾也表示自己也是尽一份力，希望能够帮助到这些的孩子们。青年演员黄小蕾自２００５年起担任中华慈善总会形象大使，这几年来一直默默坚持自己的慈善公益事业。近几年更是将公益重心转向儿童。２００６年，中华慈善总会主办“小雨滴”爱心捐赠系列活动中，黄小蕾、胡军、画家周森等人带领北京市近２００名中小学生向由甘肃省定西市安定区捐赠各类图书。２０１０年，在北京拍摄社会伦理大戏《非常９０后》期间，还积极参加了救助脑瘫孤儿大型慈善拍卖活动，并亲临北京尔康医院去探望脑瘫孤儿们，用自己的实际行动投身慈善。２０１１年，黄小蕾、刘滢、刘孜等人一同去看望在京读书的玉树孤儿，给他们带去了不少生活必需品。２０１２年，杜淳、聂远、黄小蕾、曾培等人在慈善明星足球赛中为玉树的孩子们们筹得善款及生活必备品。同年，黄小蕾在“２０１２中国慈善排行榜发布典礼”上以１６万元的善款拍下王若伊的《笑声响起来》系列。届时，该笔善款将由“中国心基金”发起，“共铸中国心？走进延边”活动，计划为延边百余名贫困家庭先天性心脏病儿童提供手术救治、药品及物资支持。