高希希自信《血战长空》是国内最强空战剧前日，被称为“中国版《珍珠港》的电视剧《血战长空》登陆安徽卫视，该剧凭借近７０００万元的投资和“高希希作品”的招牌，吸引了观众关注。随着剧集的开播，剧中的生与死、爱与恨、英雄与美人、战争与和平等情节，看得观众热血沸腾。文／本报记者莫斯其格空战场面果然给力作为一部空战大戏，《血战长空》拥有令导演高希希最引以为豪的“真实”——为了最大程度还原当年空战场面，剧组斥巨资定制了当年的七种战斗机型，总计约５０架，其间除了借用了空军的专用机场拍摄之外，每架飞机的造价高达几十万元，最后所有的飞机都要被炸毁，化成“炮灰”，真可谓血本制作。对于该剧，导演高希希曾表示，拍《血战长空》之前已经有种“盲目的自信”，并称“已经做好迎接军事迷挑刺的各种准备”。在前晚开播的头两集里，确实如高导此前所说的那样，空中战争场面很给力。首集里，飞行员正在试飞从意大利进口的菲亚特战斗机，他们感觉非常棒，两架飞机作出华丽的飞行表演。但是，突然有一架飞机引擎出现故障，另一架飞机方向盘失灵，结果两驾战机撞在一起后爆炸，飞行员也和飞机一起玉石俱焚。第二集中，美国飞行专家陈纳德带领中国飞行员高云天进行飞行表演，这些场面让观众看得过瘾。在微博中，有观众表示：“此前特别担心所谓空战题材电视剧是大量室内文戏加上偶尔几场空战就完事，现在看来高导没有骗人，《血战长空》确实有很精彩的空中戏！”“虽然头两集还是铺垫，并没有进入飞行大队与日军开战的主要剧情，但目前的故事、场面都已经很抓人。”此外，《血战长空》也被观众拿来与同题材电视剧《远去的飞鹰》对比。两剧的主角原型都是高志航，讲述的又都是空战那些事儿，观众马上就将两剧联想起来。至于哪部剧更胜一筹，不少观众表示没法轻易下结论，“再看看吧”。型男机师确实养眼《血战长空》讲述了卢沟桥事变后，高云天、刘长岭等王牌空军飞行员与飞虎队合作抗击日军的故事。剧中，扮演高云天、刘长岭的是邵兵（微博）、沙溢（微博）这样的型男组合。在观众的印象里，邵兵是硬汉，沙溢是那个嬉笑怒骂、插科打诨的“白展堂”，但在《血战长空》中，两人都一改往日形象，一个沉默寡言冷酷登场，一个蓄须明志成熟干练，携手演绎了战争年代“空中雄鹰”的壮志凌云。对于他们的出场，网友们纷纷赞“酷”！“换上那套军装之后，邵兵真像变了个人，型男魅力马上突显。希望接下来剧情有更多他的戏。”“第一集沙溢怒斥意大利人那段看得很解气，那种为了兄弟豁出去的感觉，拿捏得不错。”无果爱情实在伤感《血战长空》接下来的剧情中，沙溢饰演的国民党飞行中队长刘长岭爱上了中共地下党员马昕蓝，无望的爱情让战争除了惨烈还折射出一份淡淡的忧伤。作为中共地下党员的马昕蓝，时时刻刻坚信自己的选择和信仰，忍痛拒绝了刘长岭的爱。有网友称，该剧将这段感情处理得很细腻，“就说昕蓝与刘长岭吻别那场戏，昕蓝被刘长岭强吻了，但她很快推开了对方，展现了昕蓝内心既渴望爱但又不能去爱的极为矛盾的心情。走了两步可能觉得自己对刘长岭太无情，又舍不得地返回去给他一个拥抱。这种想爱不能爱，看得人实在伤感。”“在那个战火纷飞的年代，谈爱情实在太奢侈了。对这段感情，也只能是悲情演绎了。”