搜狐娱乐讯　由著名导演蒋家骏执导，佟丽娅、李光洁、盖克、杜淳等联袂主演的大型都市情感剧《我的经济适用男》目前正在东方卫视热播。其中，“丈母娘专业户”盖克饰演的母亲不仅在剧中令女儿佟丽娅叫苦不迭，更令电视机前的观众又爱又恨，实力演技得到大家的一致认可。电视剧《我的经济适用男》自７月１５日开播以来凭借其豪华的演员阵容以及高潮迭起的剧情得到无数年轻观众的追捧与喜爱。其中，作为老一辈实力演员的代表，盖克通过自己的实力演技将她所饰演的“拜金老妈萧淑云”多面性格完整的展现在观众眼前，可谓令人又爱又恨。面对女儿时，萧淑云常常将女儿的终身大事挂在嘴边，更逼迫女儿相亲，希望找个金龟婿，但内心却处处为女儿担心，绝不让任何人欺负她；面对老伴时，萧淑云却展现出完全小女人的一面，处处依赖丈夫喜欢撒娇，二人生活美满而又甜蜜；而面对准女婿时，“苛刻老妈”更显示出自己“刀子嘴豆腐心”的一面，表面处处为难内心却有自己的一番打算，一切为女儿着想，令不少年轻观众在看后都表示“有点儿像自己的妈妈”。在《闪婚》、《我是一颗小草》、《完美丈夫》等热播剧中，盖克扮演过形形色色的丈母娘。尤其是在《我的青春谁做主》中，她所饰演的势力、霸道的都市丈母娘深的人心。这次《我的经济适用男》中，盖克能否最终接受李光洁饰演的“经济适用男”女婿也随之成为剧中的最大疑问，喜欢她的观众朋友一定不要错过。