邱心志剧中扮老搜狐娱乐讯　由邱心志领衔主演的民族工业史诗剧《大国船梦》至今已开机一个多月，现正在横店影视基地热拍中。该剧作为２０１３年的央视开年大戏，演员阵容、制作班底强大，自开拍以来就获得众多关注。此次邱心志将从青年时代一直演到老年，剧情从１８６５年一直持续到民国初期，年代跨越近９０年左右，而邱心志更是要在剧中扮老，这老年扮相可谓让他吃了不少苦头。邱心志在《大国船梦》中饰演的是一位里程碑式的人物形象，他改变了中国兵船唯靠进口、不能自造的历史，开创了我国民族工业的先河。他传播西方科学知识，推行洋务运动，阻止李鸿章（张光北饰）用造船经费购买外国军舰，呕心沥血赶造兵舰，创办了中国历史上第一家工业型实体—江南制造总局。虽然江南制造总局在创办之后到解放前的８４年间几经改名，屡遭磨难，但“江南”二字始终未改。曾国藩曾亲自登船试航，称赞“坚致灵便”，并为其命名为“恬吉”号，寓意“四海波恬，公务安吉”。该剧故事年代背景跨度较大，将从洋务运动一直持续到抗战结束，邱心志将在剧中诠释爱国人士徐华容的一生经历，年龄跨度也相当之大，因此邱心志要在剧中扮老，一直演到８０多岁。其中，值得一提的是剧中邱心志的老年扮相，可谓让他吃尽苦头。因为要在脸上做假胶，粘花白的胡子，塑造老年人的眼袋、皱纹甚至老年斑等，所以拍摄老年戏时邱心志要很早就起床化妆，而且光化妆时间就将近５个小时，好几次邱心志都在化妆过程中睡着了。顶着这样的妆容演戏，邱心志表示：“就像是一个东西扒在脸上，很紧，说话也受影响，不敢做太多的表情。”而对于角色老年时期的演绎和把握，邱心志则向自己的父亲取了经。