为庆祝中国共产党成立９１周年，中国评剧院将于２０１２年６月三十日、七月一日两天分别上演大型评剧现代戏《马本仓升官记》和《声韵流芳献给党》评剧经典名段演唱会。《马本仓升官记》曾经荣获第三届全国地主戏优秀剧目南北片调演一等奖，是中国评剧院近年来倾全院之力打造的一部优秀剧目，该剧集中了“梅花奖”得主韩剑光、刘慧欣、优秀青年演员王平、孙路阳以及田冬青、邹海群、杜志刚、张坤等联袂演出，剧情既贴近生活，关照现实又幽默风趣，充满平民情怀。《声韵流芳献给党》评剧经典名段演唱会从“战斗岁月”、“新的天地”和“改革开放”三个篇章来回顾伟大的中国共产党九十一年的艰巨而光荣的革命历程，汇聚《金沙江畔》、《山花》、《苦菜花》、《向阳商店》、《刘巧儿》、《贫嘴张大民的幸福生活》等中国评剧院五十多年来经典的名剧名段，宋丽、高闯、韩剑光、刘慧欣、李金铭、恒红、张文鹏、张秀云、孙路阳、王全友、王平、茹桂林、王丽京、孔继光、张坤、李妮、刚毅等众多名家和青年演员郑岚、王婧、于海泉、张琪、李爽、喻晓慧等中国评剧院的中坚力量都将悉数登场。届时，中国评剧院的艺术家们将以最饱满的、最热烈的情感唱响建党九十一周年，为广大观众奉献一台脍炙人口，流派纷呈的演唱会！