演员袁莉去年底和加拿大人林博文（英文名Ｂｌａｉｎｅ　Ｇｒｕｎｗａｌｄ）完婚，并于２０１２年４月在北京补办婚礼。６月１９日，丈夫林博文在微博上曝光一张医院Ｂ超照，称“我儿子第一张照片”，暗指妻子袁莉已有身孕。并体贴叮嘱妻子早点回家。袁莉和老公结婚已经半年多，此次终于在微博上传出喜讯，被指已怀孕一个月。从其老公的微博上看，他相当兴奋，附上Ｂ超照一张，并说：“这是我儿子的第一张照片。”并在随后的微博中表现出十分紧张爱妻身体，叮嘱正在与周润发　（在线看影视作品）　等人拍戏的袁莉：“今天要早回家。”更甜蜜地要求袁莉说：＂你要不跟发哥说一下你怀了我的孩子。导演也可以早点让你休息。＂种种关心令网友感动不已。＞＞＞＞＞＞＞前情回顾：袁莉从结婚到怀孕袁莉闪婚，惊煞众人：袁莉嫁了个洋老公，频频微博秀恩爱。突然闪电结婚的袁莉收到了来自美国前总统弟弟的祝贺。一中一西，婚礼浪漫：中式婚礼过程：仪式时长大约２０分钟，分别是先跨马鞍、掀盖头、给妇女敬茶改口和传香火四步。西式婚礼：袁莉在加拿大与老公办家庭婚礼，称“我和ｂｌａｉｎｅ在他的家乡加拿大卡尔加里举行了一个家庭婚礼，照片中的小天使都是Ｇｒｕｎｅｗａｌｄ家的女孩们，好可爱！”婚后甜蜜，“孕事”顺其自然某日，袁莉在参加完某活动之后，与老公双飞三亚。在那里享受了一段属于二人的浪漫假期！婚礼上，当被问到什么时候生小孩，洋老公用中文回答：“顺其自然！”幸福溢于言表。袁莉还表示，两人将再度一次蜜月。