“甲子年，看《甲子园》。”一部庆祝北京人艺６０周年生日的原创大戏终于拉开帷幕。在７月５日的建组会上，人艺院长张和平宣布，由蓝天野担任艺术总监兼主演，何冀平任编剧，任鸣、唐烨执导的原创大戏《甲子园》将于９月上旬与观众见面。现场包括老艺术家蓝天野、郑榕、朱旭、朱琳、吕中、徐秀林，主演王姬、濮存昕等在内的几十位剧中演员汇聚一堂，演出阵容“超级豪华”。正如张和平院长所言，“６０年前，《龙须沟》奠定了人艺表演根基；６０年后，《甲子园》将为人艺新一个甲子打响头炮。”五代同堂　阵容能申报世界纪录用张和平的话说，“此次演出阵容可以申报吉尼斯世界纪录”。上至“８０、９０后”的老艺术家，下至２２岁刚毕业的新演员，此次演出人艺的演员们可谓倾巢出动，五代同堂的场面甚为壮观。由于演员众多，其中分为Ａ、Ｂ、Ｃ三组，像濮存昕这样的中坚演员在其中甘当蓝天野的Ｂ角。对于能接演这部戏，几位老艺术家都颇为感慨。蓝天野说，考虑到记忆力和体力的问题，本来打算拒绝，但很难说“不”，不知不觉就说出“好吧，我演”。郑榕看完剧本之后颇为感动，此次参演就是想试一下“老一代的表演方式到底还灵不灵”。朱琳知道戏里有个角色是坐轮椅的老太太便开心了，说“我可以演”。朱旭虽然因感冒失声，但也开始为角色蓄须，坚决不掉队。王姬回归　阔别２５载终“回娘家”除了老艺术家的加入，王姬此次回归人艺也是一大亮点。虽然经常活跃于荧屏和大银幕上，但王姬却是从人艺走出来的明星。阔别人艺舞台２５年，此次回归，王姬显得很激动，“今天的我是被幸福和感动包围着，人艺是我走进艺术殿堂的地方，如今我回娘家了，我庆幸的是只等了２５年，而不是一甲子。”看到往昔熟悉的面孔，王姬感慨万千，“蓝天野老师曾是我的指导老师，吕中和徐秀林老师都曾演过我的妈妈，能够回来再跟他们一起演出，我感到诚惶诚恐。在这里我还是个小学生，需要跟各位前辈学习。”新闻延伸金牌编剧来执笔　作曲家搞“三包”激动的不止这些演员，编剧何冀平和作曲王立平也都心绪难平。２０多年前，一部《天下第一楼》让何冀平成为人艺的金牌编剧。随后由她执笔的《新龙门客栈》、《西楚霸王》、《黄飞鸿》、《新白娘子传奇》等一系列影视作品相继问世，蜚声国内外。何冀平介绍，《甲子园》的视角对准了一所老年公寓，通过讲述这所名为“甲子园”的老年公寓里一位回国的年轻海归和老人们之间发生的矛盾冲突，来揭示当下社会几代人的生活以及文化冲突与融合等诸多现实话题。接到《甲子园》的邀请，何冀平直言忐忑不安，为了写好剧本，她反复体验生活，几易其稿，最终磨出了作品。因为电视剧《红楼梦》作曲而成名的作曲家王立平也表示，对人艺的感情颇深，没有理由不接这个任务。对于自己此次的作品，王立平爽快表示将三包到底——“包改、包换、包退”。文／记者　田婉婷阔别人艺舞台２５年的王姬（左），见到曾经的指导老师蓝天野感慨万千