羊城晚报６月１９日报道　昨日，湖南卫视初步确定７月创新改版编排表，今年以来一直深陷收视泥潭、传言将被撤下的《金鹰独播剧场》幸免于难，从每晚的十点档移师晚间７点半，而《向上吧，少年》、《绝对大牌》等多档新节目将进驻晚间十点档。被江苏、浙江、天津等卫视挤压的湖南卫视重拾综艺娱乐节目强项，力图挽回日渐下滑的品牌和声名。十点档重打综艺牌作为湖南卫视２０１２年７月全新改版的重头戏，从７月２日起，湖南卫视最擅长的综艺娱乐节目将再次回归公众视野，每周日至周四的晚上１０点将成为创新综艺娱乐节目的试验田。最先亮相是每周一播出的全国首档减压励志类节目《完美释放》；婚恋交友节目《我们约会吧》也重回晚间档在周二、周三播出；周四晚的《绝对打牌》由洪涛团队打造、何炅担纲主持，是一档“人气明星挑战自我，致敬偶像再现经典时刻”的大型明星模仿秀节目；张一蓓新节目《向上吧，少年》被安排在周日播出，湖南卫视希望借这个“９０后中国少年成长秀”节目，拉回青少年核心观众群。“金鹰”挤掉“金芝果”在湖南卫视全新出炉的改版编排表中，此前传言将被撤掉的“金鹰独播剧场”榜上有名，并且将取代“金芒果独播剧场”，在每周日到周四的１９时３０分播出。继晚十点档的收官之作《我可能不会爱你》后，全新的金鹰剧场将采用三集连播的攻势，在暑假陆续推出《天涯明月刀》、《轩辕剑》等热门剧集。此外，王牌娱乐节目栏目《快乐大本营》、《天天向上》在７月改版后提前至晚间７点半播出，而去年以失败告终的周播剧场也将重返芒果台，全新打造的“第一周播剧场”将侧重播放适合全家各年龄层次收看的家庭剧。（张越）