迪士尼２０１３新片２０１２年尚未过半，迪士尼已经迫不及待的和影迷分享起了公司明年的新片计划。日前，一张宣传图曝光了迪士尼２０１３年多部新片的先导概念该报，其中包括《钢铁侠３》、《奥兹大法师》、《怪兽大学》以及《赛车总动员》的衍生片《飞机总动员》。从中，我们能读解出不少有趣的信息。《钢铁侠３》档期提前？作为迪士尼超级英雄电影的王牌之一，《钢铁侠３》已进入了紧张的拍摄过程。早前，有消息称本片将于２０１３年５月３日北美上映，不过上图的概念海报上，映期却明显提前，改成了２０１３年４月２４日。究竟哪个才是准确说法，还要等待官方确认。与前两部不同的是，《钢铁侠３》不再是纯正的美国出品，影片由迪士尼、漫威影业以及ＤＭＧ娱乐传媒联合拍摄制作。除了小罗伯特·唐尼和格温妮丝·帕特洛等原班主角外，华人面孔也会出现在影片当中。目前传出过加盟消息的明星包括刘德华、杨幂、范冰冰、姚晨、刘烨、陈道明、吴秀波等人。当然，究竟谁会最终突围成功，还是个未知数。《奥兹大法师》弗兰科造型曝光这部改编自《绿野仙踪》的新片，将目光聚焦在魔术师奥兹身上。奥兹是一个马戏团里的魔术师，偷情败露的他乘着热气球从漫天灰尘的堪萨斯到了奥兹国。他觉得这是自己变的出名和富裕的一个契机。在这个国度里，他遇见了三位女巫师：狄奥多拉、伊凡罗娜和格林达。影片将在２０１３年３月８日上映，冲击春季档。好莱坞才子詹姆斯·弗兰科扮演了主人公奥兹。海报上，他头戴礼帽，留着一瞥小胡子，打扮得复古而雅痞。《飞机总动员》有望登上大银幕另外值得一提的是这部名为《飞机总动员》（ＰＬＡＮＥＳ）的动画电影。该片是《赛车总动员》的衍生作，原计划跳过上映，直接在春季发售ＤＶＤ。不过皮克斯大佬约翰·拉塞特本人对却《飞机》情有独钟，一直有传闻说影片有望登上大银幕。而上图右下的海报上“２０１３年９月”的字样似乎从侧面证实了这一说法。　《飞机总动员》的故事与《赛车２》极为相似，讲述了一架来自小镇的飞机参加世界级大赛的故事。经典动画３Ｄ重生此外，继《狮子王》、《美女与野兽》和今年随后上映的《海底总动员》后，皮克斯的《怪兽公司》、迪士尼的《小美人鱼》等经典动画，都计划在明年３Ｄ重生。（本文来源：Ｍｔｉｍｅ时光网）