搜狐娱乐讯　昨日，编剧赵赵携手著名导演滕华涛，主演殷桃、祖峰倾力打造的都市励志情感大戏《时尚女编辑》（原名：《穿动物园的女编辑》）在京举行了首播发布会，该剧首探中国时尚圈，殷桃在剧中挑战出演职场新鲜人，令人倍感期待，该剧未开播即获得了众多关注。殷桃都市大戏连轴转　《时尚女编辑》挑战职场新鲜人此前，在北京卫视热播的电视剧《我和老妈一起嫁》中有着出色表现的殷桃，此次从“优质大龄女”一下子转变成了“职场新鲜人”，在即将播出的电视剧《时尚女编辑》中出演一位刚刚步入社会的女编辑。编剧赵赵曾说《时尚女编辑》中殷桃所饰演的角色是取材于曾住在她家的一位北漂女房客，在“吃不好穿不好也要打车”这一点上殷桃也与程昕相似，殷桃表示自己之所以会有这样的想法是因为缺乏安全感。殷桃挑战出演受肯定　最感谢滕华涛导演如果说“张十河”是殷桃的本色出演的话，那么职场新鲜人　“程昕”就属于无论从年龄还是身份上都跟殷桃本人有很大的反差。对此，在发布会上编剧赵赵也给予了回应：“刚开始我也觉得殷桃不是很合适程昕这个角色，后来看到她本人之后，我改变了这个想法，对她这次的表演我很满意。殷桃是科班出身，学院派的就是不一样，演什么像什么，甚至跟其他“野路子”混搭在一起感觉居然也还不错。”对于此次的挑战出演，殷桃得到了大家的一致肯定，尤其是滕华涛导演，对殷桃的评价很高。殷桃也坦言导演给了自己很大的鼓励：“非常感谢导演滕华涛对我的肯定，这给了我很大的信心，也让我找回了当初青涩的感觉。