韩童生《浮沉》演技逼真搜狐娱乐讯　近日，由滕华涛执导，白百何、张嘉译、王耀庆、韩童生等主演的商战情感大戏《浮沉》一经在北京、上海、深圳、浙江四大卫视播出，就吸引了广大观众争相围观，更有不少人一边观剧一边在微博上分享观剧感受。不同于对乔莉、王贵林、陆帆等剧中人物的爱慕与赞扬，大家对韩童生扮演的方总工大都嗤之以鼻、“恨”得牙痒痒，直言“这绝对是一个令人发指的角色”。电视剧《浮沉》中，由国企晶通厂的改制引发了一场巨大商战，剧情紧凑多变，角色关系错综复杂，职场斗争黑暗激烈，展现了人们在都市生态环境中面临人生沉浮、利益平衡等问题时每个人的不同抉择，而韩童生饰演的方总工无疑就是其中狭隘自私、追名逐利的代表。韩童生在剧中以一个狡猾老道的国企干部身份出现，为了在晶通改制中获得个人利益最大化，背弃了张嘉译扮演的王贵林厂长，私下里做了很多不光彩的勾当。另外，他在工作上假装善意帮助乔莉（白百何饰），后来却以此为要挟，想要潜规则乔莉，其险恶嘴脸顿时昭然若揭。很多观众表示看到剧中方总工对乔莉威逼胁迫的桥段，瞬时就会变得火冒三丈，恨不得“抽他几嘴巴”。不过，也有观众理解地表示，“大家对方总工越是憎恶，越说明韩童生演得好，说明这炉火纯青的演技不是随便说说的，那是绝对的真功夫”。老戏骨韩童生演这类奸猾角色绝对有一套，在饰演《风车》中的舒义海时，已经让人有唾骂他的冲动，但这个角色为他赢得了“最佳男配”的称号。可见，作为一名职业演员，不管是《裸婚时代》中唯唯诺诺的老爸角色，还是这类让人痛恨的咬牙切齿的奸角，韩童生都游刃有余。