节目现场搜狐娱乐讯　日前，在网上被炒得沸沸扬扬的“刘俐俐”、“晕倒门”、“转业军人”等热门事件当事者——主持人张绍刚和著名歌手韩红、央视主持人撒贝宁、北京交通广播主持人李莉四大名嘴齐聚一堂，作为北京电视台知名主持人春妮的圈中挚友，做客ＢＴＶ文艺频道《春妮的周末时光》节目。节目中，针对张绍刚的主持风格，大家纷纷发表各自不同看法，展开了激烈的辩论！与此同时，四大名嘴与春妮共同回事往事，直面生活中真实的自己，感慨友情的珍贵。“针锋相对　硝烟弥漫”节目中，针对张绍刚的“晕倒门”事件，春妮首先发问，代表部分观众和网友直接质疑事件的真实性，“晕倒门事件，是剧组里面说好的吗？”张绍刚激烈地反驳这是一种侮辱，“你可以议论我的态度，可以议论我的方法，可以议论我说的话，唯独不能问我这是不是我安排好的。绝对不是，因为这完全不符合我做电视的秉性！”提及“刘俐俐”、“晕倒门”、“转业军人”等热门事件，和张绍刚同事多年的法制节目主持人撒贝宁更是现场炮轰张绍刚，“你有权利有一个公共平台上对着所有观众去宣告一个人是骗子吗？”撒贝宁认为张绍刚不该让嘉宾在场上受折磨，并庆幸自己当年进央视，考官不是张绍刚。面对质疑，张绍刚直言不讳反驳称，小撒喜欢做出一副被所有人都接受和喜欢的形象，就是装。北京交通广播主持人李莉认为，张绍刚的一些观点能够让求职者有所思考，这是老师的职业习惯！对于张绍刚的主持风格，韩红也有作为非同业者的观点，“我认为绍刚不是这样的人．．．．．．不管是主持人也好，是明星也罢，我认为至少是人就应该做到的是什么，真实两个字，干干净净，要带有自己的性格！．．．．．．”在肯定张绍刚是真实、有个性的主持人的同时，韩红也提出建议，指出张绍刚不应该在节目现场说求职者“你不会在演戏吧”，应该稍微中立一些。四大名嘴各抒己见、观点鲜明、言语激烈、点评犀利，节目现场火药味十足！“风花雪月”也关友情虽然有观点的坚持，有针锋相对的时刻，撒贝宁和张绍刚也有“琴瑟合鸣”的时候，二人在节目现场合唱的一首《那一场风花雪月的事》，道尽二人共同的唏嘘感慨。被春妮打趣道，“你们俩刚唱的时候，我特别想问，你们究竟有什么事儿，你们俩之间有什么事儿，唱得那么深情”。撒贝宁透露这首歌是头几年和张绍刚在《今日说法》做同事时，二人在同事聚会上第一次合唱的歌。“好多，好多年了，一下找到知音了。”一张春妮和李莉的合影，让韩红爆料了一段两位美女主持不靠谱的往事，一次，两人为一个船长的晚宴精心化妆，一化就是七八个小时，等踏上晚宴现场，船长却走了。说到不靠谱，李莉大爆韩红在某一年大年初一的不靠谱事件，也聊起和韩红相识、相知的往事。提及奶奶的离去，韩红难掩伤心，“在我的心里有奶奶的地方就是家，．．．．．．奶奶在的时候，我所有的成绩都可以换来她的喜悦，我所有的作为，都可以换来她的欣慰，．．．．．．她不在的时候我觉得一切都不重要了，我不知道我拿了这些奖杯该去给谁看。”韩红还说她喜欢从前年少轻狂的自己，不像现在这么压抑。说到朋友之情，才让她倍感宽慰。相识１５年李莉愿意陪她不靠谱的疯一把，十多年前和张绍刚的短暂相逢还让她记忆犹新、倍感珍贵。韩红头一次在节目现场做回温柔女人，一边絮叨有关亲情与友情的那些事儿，一边泡制功夫茶，还会优雅的坐到钢琴边弹唱一曲，只有在被撒贝宁叫板逼迫时，才不甘示弱、狂飙高音。春妮“家里”真情碰撞节目现场《春妮的周末时光》是全国首档全景式戏剧访谈节目，北京电视台当家花旦春妮首次尝试以女主人的身份邀请圈中好友来家中做客。节目的场景创新的把家居的概念搬到了舞台上，还原了春妮家客厅的场景。嘉宾以朋友做客的形式，在家中轻松畅聊，谈论出自己最真实的观点，展现出好朋友间最真实的自己。完全融入在家庭的环境氛围中，展现出了嘉宾最真实、最生活的一面。由于节目形式是朋友间的聚会，聊天的内容没有经过刻意的设计，许多从未披露过的往事被一一提起，从未说过的心里话在这样一个场合被释放了出来。连嘉宾自己录制完节目，都大呼过瘾。想了解更多现场的精彩内容，　７月７日起每周六晚１９：３５分，敬请关注ＢＴＶ文艺频道《春妮的周末时光》。