《乐活家庭２》海报搜狐娱乐讯　近日国内著名影视制作机构中视美星投资拍摄的《乐活家庭２》已于７月２２日在全国卫视和观众朋友见面了。此部电视剧是《乐活家庭》的第二部，不仅延续了第一部的诙谐幽默，同时巧妙的将乐活家庭里生活的酸甜苦辣通过每个诙谐幽默、富含哲理的小故事得以展现，向观众传递着“绿色”、“健康”、“快乐”、“和谐”的生活主张。今晚将要播出的小剧情是《我的队长我的队》讲述的就是有关于“团结”的故事。学校开趣味运动会，老师让亮亮组织队伍参赛。亮亮为了成绩，先是淘汰了长的比较胖的小白，接着又淘汰了跑的比较慢的柯南，同学之间发生了矛盾。冯志为了让亮亮知道团结的重要性，让大家配和自己教育亮亮。到底冯志会用什么方法让亮亮明白“团结的力量”呢？亮亮又会有什么样的感受呢？面对着运动会，他又会做怎样的决定呢？据媒体报道，独生子女的家庭有利有弊，孩子们在物质丰富的生活里，也得到了来自于大家庭里每一个长辈的爱。可与此同时，弊端来了，几乎所有的小朋友能想到的都是怎么去享受这份厚重的爱，而想不到分享，就更别说和自己的小伙伴同伙团结的力量去完成一件事情了。所以，入学的第一课，老师都会先告诉六七岁的孩子们什么叫做“团结”，以及团结的好处和必要性。此次剧情围绕这一主题展开，希望能够带给小朋友启示，关注我们的《乐活家庭２》。搜狐视频热播剧