搜狐娱乐讯　今年电视荧屏选秀节目和音乐节目扎堆，各大电视台纷纷打出了“盲听”的的宣传口号。追根溯源，真正的“盲听”创意来自风靡全球的音乐真人秀Ｔｈｅ　Ｖｏｉｃｅ系列。国内音乐选秀节目的乱象丛生让重金购买版权、引进原版“盲听”环节的中国版Ｔｈｅ　Ｖｏｉｃｅ——浙江卫视《中国好声音》未播即遭遇被侵权的尴尬，也让版权方荷兰电视制作公司怒不可遏。据知情人士透露，荷兰版权方将在近期正式开展一系列的维权行动，不仅将召开新闻发布会公开曝光某些媒体的侵权行为，而且会在境内外的各大媒体上发布维权通告和严正声明，同时将向国内一系列山寨节目递交律师函，就《非常６＋１》的侵权提起法律诉讼，要求停止侵权、公开道歉并赔偿经济损失。中国电视史上最大的国际版权诉讼案一触即发。劣币驱逐良币，《中国好声音》未播遇尴尬风靡全球的音乐综艺节目Ｔｈｅ　Ｖｏｉｃｅ系列在世界各地都曾经创下过惊人的收视纪录，并掀起了一股Ｔｈｅ　Ｖｏｉｃｅ的热潮。Ｔｈｅ　Ｖｏｉｃｅ系列由荷兰的Ｊｏｈｎ　ｄｅ　Ｍｏｌ和Ｒｏｅｌ　ｖａｎ　Ｖｅｌｚｅｎ首创并在２０１０年由荷兰ＲＴＬ４电视台播出，造成全国轰动。其后Ｔｈｅ　Ｖｏｉｃｅ节目的荷兰版权方积极向全球推广，从英、美、法到土耳其、菲律宾等先后有４５个国家购买了Ｔｈｅ　Ｖｏｉｃｅ的版权，推出了各个Ｔｈｅ　Ｖｏｉｃｅ本土版本，全都获得了巨大成功。２０１２年星空传媒旗下的灿星制作公司重金向荷兰电视制作公司购买了Ｔｈｅ　Ｖｏｉｃｅ的中国版权，和浙江卫视合作推出了中国版Ｔｈｅ　Ｖｏｉｃｅ——首档大型励志音乐评论节目《中国好声音》。节目组邀请了两岸三地最顶级的四位音乐人刘欢、那英、庾澄庆、杨坤担任音乐导师，精心打造了中国版Ｔｈｅ　Ｖｏｉｃｅ。为了打造原汁原味的“盲选”效果，节目组甚至不惜耗资百万从国外把节目专用的旋转座椅空运到中国，并从英国聘请了Ｔｈｅ　Ｖｏｉｃｅ　ｏｆ　ＵＫ（英国之声）在ＢＢＣ电视台播出时的技术专家和舞美师，以求达到最佳的视听效果。但这档精心制作的正版节目尚未播出，就遭遇了“山寨”节目的围攻。《中国好声音》将在７月１３日晚首播，但早在今年初，不少地方卫视就剽窃了“盲听”创意推出了各种“山寨”音乐选秀节目。某些节目无论是评委盲听、按钮转椅和选手培训环节都直接拷贝了Ｔｈｅ　Ｖｏｉｃｅ节目“盲眼海选”和“擂台对决”流程，却公开声称以上环节均为“首创”。虽然山寨身份确凿无疑，但央视的权威和公信力却使全国观众天然地认同其“正版”地位。这让重金购买了版权并投入巨资打造《中国好声音》的星空传媒和浙江卫视叫苦不迭，节目营销和宣传工作处处陷于被动。中国版Ｔｈｅ　Ｖｏｉｃｅ——《中国好声音》尚未播出即遭横祸，真是比窦娥还冤，比黄连还苦。劣币驱逐良币，正版被山寨逼到绝境，难道这就是中国电视界的生存状态？版权方愤而维权，荷兰公司将起诉侵权山寨节目虽然有熟悉国外Ｔｈｅ　Ｖｏｉｃｅ的网友在网络里为浙江卫视《中国好声音》正名，但是节目受到某节目的严重侵害却是不争的事实，浙江卫视和制作公司为此损失沉重，这也让版权方荷兰电视制作公司怒不可遏。荷兰电视制作公司此前曾向全球４５个国家出售Ｔｈｅ　Ｖｏｉｃｅ的版权，在其他国家从未遇到过性质如此恶劣、程度如此严重、范围如此广泛的侵权事件，这在版权方看来这更是不可思议的事。据可靠消息，为了维护正版的正当权益，荷兰公司将于最近正式开始一系列的法律维权行动。公司不仅将召开新闻发布会曝光某些媒体的侵权行为，而且将会在境内外的各大媒体上发布正式的维权通告和严正声明。为寻求法律途径维护自身权益，荷兰公司不仅会向所有侵权山寨节目递交律师函，还会就某节目的侵权行为正式起诉，要求停止侵权行为、公开道歉并给予经济赔偿。这可能是中国电视历史上最轰动的国际版权案，而此前中国电视史上影响最大的纠纷还要上溯到上个世纪末央视与陈佩斯的小品版权案。荷兰公司的维权诉讼无疑为山寨成风的中国电视行业敲响了警钟。