温峥嵘张国强温情相拥搜狐娱乐讯　最近正在浙江卫视中国蓝剧场热播的年度情感大戏《只要你过得比我好》，最近引来不少观众争议，这部聚集张国强、温峥嵘、陈创、李琳等知名演员的纯爱大戏，由于剧情太虐太惨，收取了一众剧迷的眼泪。《只要你过得比我好》讲述了两代人的故事，关于杨白（温峥嵘　饰）和周自横（张国强　饰），小白和大鹏。杨白和周自横本是一对相爱多年的恋人，却不能在一起，周自横迫于家庭压力娶了妻，生下了大鹏。而杨白也心灰意冷地嫁给了自己并不爱的夏博文，生下了小白。后来周自横的妻子因为钱抛弃了他，于是他独自带着孩子主动申请下放到杨白所在的干校，本只想默默守护所爱之人。在艰苦的生存环境中，杨白再也无法隐忍下自己对周自横的爱，两人相拥在一起。不过理智战胜了情感，他们还是克制住了自己的爱意。但天意弄人，这一幕被小白撞见，从此她的内心埋下了对母亲的厌恶和对周自横的憎恨。长大之后，虽然她爱的是周自横的儿子大鹏，但是为了向母亲报复，还是嫁给了没有一丝感情的柱子。两代人的情感就如同被复制了一般，小白还是走上了母亲的老路。仅仅因为一个无法隐藏的深情拥抱，让老一辈的悲剧在小白和大鹏之间重新上演，然而又该将这个责任怪罪到谁的头上呢？因得不到的爱而拥抱在一起的杨白和周自横错了吗？无法理解母亲而同情父亲的小白错了吗？其实，他们都没有错，他们一举一动的出发点都是爱。但是，他们又都错了，错在他们爱得太深，所以伤得也太深。一个拥抱，引出两代人的错爱遗憾。搜狐视频热播剧