堀北真希据日本媒体报道，正在热播中的ＮＨＫ晨间剧《小梅医生》的女主角——人气女优堀北真希（２３岁）最近的“豹变”（激变）让周围的人吃惊不已：迄今和剧里的角色一样保持着优等生形象的她变得傲慢无礼起来，“而原因是来自同事务所的黑木明纱（２４岁）的压力”。某电视台知情人士透露：“上个月的某活动，堀北的恶劣态度令人诧异。许多记者都禁不住问＇到底发生了什么事情＇。这是她代言的某品牌的新品发布会，对主持人提问的回答漫不经心。”当天临近母亲节，被问及“到现在为止，母亲节最令妈妈开心的一件礼物是什么”时，她冷不丁地回答：“我想凡是我送的东西，她都会开心吧！”堀北喜欢看书是出了名的，“在家你会怎么放松自己？”堀北继续倒戈：“在家也有很多不得不读的剧本，所以根本没时间安心看书”。《小梅医生》的收视率目前保持着良好的态势，堀北的这个发言难免让人联想到她口中所说的正是此剧的剧本。“说出这样的话，只能让人猜疑她对这部剧心存不满所致。一般情况下，是不会说（这么容易产生误会）这样（失礼）的话的”。某出版社知情者也证实：不仅是在这个发布会，最近堀北在媒体采访时也以“对”，“确实是这样”这样简短的话应答“让记者无奈极了”。这与以前的堀北完全是判若两人，过去她对采访的问题都是拼命回答。而且如果看到有不认真回答问题的共演者，她甚至会直率地提醒对方：“要好好作答啊”，在作品见面会的发言也被视作是优等生的做派。堀北发生变化的原因被指是同事务所的黑木明纱的存在：“两人可以说是ｓｗｅｅｔｐｏｗｅｒ的两大力捧女星，但与＇自由奔放＇的绯闻女王黑木比较截然不同，堀北是＇绯闻处女＇”，“堀北一直以来都很听事务所的话，为了事业忍住不去谈恋爱，称得上是近年来少见的认真女星。眼看黑木和原ＫＡＴ－ＴＵＮ　成员赤西仁奉子闪婚，依然被事务所袒护，获得来年大河剧《八重之樱》等出演工作，堀北心理失衡是自然的事，心想着＇自己一味保持着优等生的行为原来被当成是傻瓜＇，于是渐渐袒露真性情”。