戏骨傅艺伟《天涯明月刀》中饰演武林第一夫人搜狐娱乐讯　由钟汉良　（在线看影视作品）　、陈楚河　（在线看影视作品）　、傅艺伟、姜大卫联合主演的武侠剧《天涯明月刀》近日登陆湖南卫视热播。刚刚播出，就取得了全国收视率第二名的佳绩，同时又掀起了一个古龙武侠的收视狂潮。本剧改编自古龙的同名小说，多次塑造过古典美女成功形象的实力戏骨傅艺伟饰演的“武林盟主夫人”再战江湖引出了一段武林恩怨。《天涯明月刀》由一个阴谋引出的复仇故事，讲述了江湖恩怨背后各人面对感情的抉择。这部经典的古龙剧时隔十多年翻拍备受武侠迷们的期待，年轻的偶像明星钟汉良、陈楚河与实力艺人姜大卫、傅艺伟的强强联合，将在新的技术条件下将带给观众更多看点与新视觉。执导该剧的香港著名导演赖水清曾凭《新龙门客栈》获台湾金钟奖最佳导演奖，并先后执导两版《倚天屠龙记》。赖导请出了实力戏骨姜大卫与傅艺伟搭档为《天涯明月刀》压轴，将一个惊天阴谋铺设与故事主线中，新明星老演员的精彩对弈为这部古龙剧倍添神采。有天然美女之称的傅艺伟曾出演经典版《封神榜》中的“苏妲己”，在《唐太宗李世民》中饰演李世民的爱妃杨吉儿，她塑造的经典角色实在令人难以忘怀。如今的她依然美艳照人，更多了成熟韵味及举手投足间的雍容气质，应邀出演新版《天涯明月刀》中的艳冠江湖的“武林第一夫人”可谓是选角形象高度符合。