搜狐娱乐讯　由导演黄锦田、陈国华执导，导演吴锦源监制，赵丽颖、丁子峻、戴娇倩、关智斌等主演的大型玄幻电视剧《追鱼传奇》正在横店热拍当中，型男丁子峻与美女戴娇倩相继杀青。丁子峻在剧中饰演一个爱假扮御前带刀侍卫的太子爷赵端。《追鱼传奇》出自民间故事《碧波仙子》，曾被改编为湘剧、京剧等剧种流行于民间。此次改编为电视剧，在玄幻部分将会更加突出。丁子峻受到邀请出演太子赵端，可谓是古代“最牛富二代”了。此前由丁子峻、韩雪、于小伟、宁理等主演湖南卫视独播大戏《偏偏爱上你》以收视第一的亮眼成绩落幕，随后其与郭珍霓、王宇婕等主演的安徽卫视苦情大戏《流泪的新娘》同样以同时段收视第一的绝佳成绩落幕。巧得是这两部戏丁子峻饰演的不是高富帅就是富二代，连同刚刚杀青的《追鱼传奇》，丁子峻接连出演了三种不同的高富帅类型。对于这次出演《追鱼传奇》，丁子峻表示剧本很吸引。“其实不管是高富帅，还是富二代都只是一个代名词而已，就像我叫丁子峻他叫赵端一样。我接这个戏，主要是剧本很有意思。我这个角色在剧中虽然是太子，但是他并不喜欢别人把他当太子，所以他出场是以御前带刀侍卫展风的身份。《追鱼传奇》是一个轻喜剧，我这个角色在里面也发挥了很多搞笑的部分。所以大家可以看到＇高富帅＇＇富二代＇并不都是文泽楷那样酷酷的，也有很亲和喜欢耍宝的。”