北青网讯　日前一则“国内某Ｙ姓男演员为新戏色诱勾引女制片人”的消息被炒得沸沸扬扬，该消息立即引爆网络，同时也吸引众多网友关注和讨论，有网友还根据新闻线索在知名论坛开扒该Ｙ姓男演员，其中印小天、严宽、于小伟、余少群等知名男演员均入名列，不过针对网友的猜测，该剧投资制片人段红也第一时间给予了否认。网曝Ｙ姓男演员为新戏勾引女制片人日前，据媒体报道，一位Ｙ姓男演员已经混迹影视圈有数年，一直不求上进提升演技，而总是喜欢靠一些“旁门左道”争取角色，遇到男制片人或男导演就为他们组织模特、美女派对以讨对方开心从而争取自己角色，但是最近有部新戏投资是女制片人，为此该男演员故技重施，自己亲装上阵，据悉，该剧由山西蒲剧天后、歌手段红跨界转型首当制片投资人并出演女一号，拟斥资千万投拍一部２５集青春情感励志剧《没说不爱你》（暂定名），目前该戏已经正式筹备阶段，除了段红担演女一号外，男一号锁定国内一线男艺人，而该Ｙ姓男演员混迹影视圈多年，但是演技一直很一般，未有成名大作，而与其同期的不少男演员都已经晋升国内一线“小生”，而且依旧在二线小生领域徘徊，而这次为该剧目前另一“一线小生”竞争“男一号角色”，他竟然又走起“旁门左道”，一方面想筹备导演组放风与其竞争的一线男艺人“拍戏恶习”等问题，一方面频频主动发信给女制片人段红，微信内容极为“隐晦”和“诱惑”，　“这部戏我非常珍惜，我愿意为该戏做任何事．．．”、“今天会议下来累吧，需要的话，我愿意过去帮你按摩解乏．．．”、“如果你愿意，下周我请你到马尔代夫旅游，届时一定让你好好放松一下，在那边我办起事比较自由方便．．．”。Ｙ姓二线小生引发网友人肉　投资制片人段红否认网友猜测而这则消息因为与以往的“男投资人潜规则女星”不同的是变成了“男演员主动勾引制片人”，口味相当劲爆，因此该消息立即引爆网络，同时也吸引众多网友关注和讨论，有网友还根据新闻线索专门在知名论坛开扒该Ｙ姓男演员，该帖子十分火爆，有数万的点击率，很多Ｙ姓的男星也都纷纷“躺着中枪”，而印小天、严宽、于小伟、余少群等知名男演员均入网友猜测名列。为此，针对网友的猜测，记者再次与该剧女制片人段红求证，其对网友的猜测给予的明确的否认，并表示：“这件事希望到此为此，这事本来就没法细说，希望大家不要针对性的揣测其它无辜男演员，有兴趣倒是可以多向我们推荐下该剧男一号人选．．．”