国家大剧院下个月又将迎来一台“艺术盛宴”。由王昆、才旦卓玛、蒋大为、宋祖英、郁钧剑、谭晶、雷佳、孙楠等百位老中青艺术家加盟的《党的旗帜高高飘扬》系列音乐会，将于７月１２日至１５日在国家大剧院歌剧院上演。据悉，此次演出是为迎接党的“十八大”胜利召开而举行的活动，音乐会将连演四场。四场演绎百余首经典本次演出由中国文学艺术界联合会、北京市人民政府等单位主办，国家大剧院等承办。中央电视台戏曲音乐频道首席编导王冼平执导。昨日据音乐会总策划、著名歌唱家郁钧剑介绍，此次活动是为迎接党的“十八大”胜利召开而举行，因此歌曲均精选了不同历史时期的经典音乐作品。据悉，四场系列音乐会根据不同主题分别命名为“唱支山歌给党听”、“赞歌献给伟大的党”、“向着太阳歌唱”和“党啊，亲爱的妈妈”。歌曲包括《我的祖国》、《映山红》、《红星照我去战斗》、《我爱你中国》、《复兴之歌》等９６个作品百余首经典。“即便唱不了也要说”据郁钧剑和王冼平介绍，四场演出按参演艺术家的年龄各有侧重，如第一场将由２１位老艺术家组成，包括年逾九十的老一辈艺术家王昆，以及才旦卓玛、王玉珍、李双江、蒋大为、胡松华等，其中很多老艺术家都近耄耋之年，不过演出还是采取真唱进行。“即便唱不了也要说”，郁钧剑表示，像王玉珍、郭兰英等年事已高的老艺术家虽然无法演唱，但会采取新老合作等形式让他们登台与观众见面；而第二场至第四场演出，将分别由关牧村、殷秀梅、宋祖英、戴玉强、谭晶、蔡国庆、常思思、王莉、解晓东等中青年歌唱家组成。