７月１３日，北京巨龙文化与天津人民艺术剧院共同出品的传奇话剧《风华绝代》全国巡演“天津省亲站”在天津大礼堂上演。演出为期两天，期间观众们热情高涨，场场爆满，每场都一票难求。上周末，本站演出圆满谢幕，其效果之精彩给了家乡父老们巨大惊喜，让大家尽情享受了一场舞台饕餮盛宴。本站作为荣归故里的演出，导演田沁鑫及刘晓庆与天津人艺的演员们均十分重视，可谓打起了１２分精神。导演田沁鑫在演出前的排练中精细的调整每一个演员的表演，从气质到眼神、语气、手势无一放过，甚至亲自演示，手把手的教导，排练了一次又一次，这种精益求精的精神让在场的所有工作人员折服。著名表演艺术家刘晓庆同样是用心良苦，光上妆就要花费４个多小时，自从到了现场更是一刻也没有歇息过。演出前，刘晓庆为演员们鼓舞士气，大家围起来，将手搭在一起，刘晓庆说：“为了演出大家都十分辛苦，这次演出成功了，我请大家喝大红袍！”在场的演员们兴高采烈的喊道：“庆姐！庆姐！庆姐！红袍！红袍！红袍！成功！”士气高涨！《风华绝代》在天津演出的火爆场面仍一如既往。在演出前半小时里，簇拥而来的观众将厅堂围得水泄不通，排着长长的队伍竞相在印有刘晓庆的《风华绝代》大海报前合影留念。海报两侧售卖的节目单，在第一时间便被哄抢一空。在贩售的最后时间，一位女士将最后的三本节目册一并购买，正欲离去，一位大娘走到她跟前，手里攥着钱，希望这位女士能够卖一本给自己，并说自己的孙女十分喜欢刘晓庆，想买给她留作纪念。但这位女士的领导们都在演出现场，同样十分想珍藏这本节目册，两人商量了许久，经大娘一再央求，最终这位女士虽不情愿但仍是将自己手中的一本节目册赠与了大娘。老人脸上露出了感激的微笑，而那位女士虽然有些失落但也充满满足。演出的现场，当灯光逐渐暗淡下来，“风华绝代”四个大字隐隐出现，突然间掌声雷动，观众期盼已久的演出终于开始。刘晓庆在台上“左一个兰花指，右一个抛媚眼”把一代传奇女子赛金花演得活灵活现，天津人艺的演员们使尽浑身解数将场上氛围烘托到极致，观众们时而被逗得笑声不断，时而被感动得落泪，大呼“过瘾”。演出谢幕时，所有的观众围到台前来向演员们招手，这时，台上推出了一幅用红布遮住的画框，这是著名画家王立新为了此次天津演出而特意献给刘晓庆女士的画像，制作了将近４个月的时间。刘晓庆亲手揭开红布，画上的人物显现了出来，惊呆了在场的所有人，画上刘晓庆饰演的赛金花一袭红衣含笑静坐，神情活灵活现，色彩明亮，笔触独到，恍惚间仿佛人物就要从画面上走下来似的。舞台上所有演员与这幅画像合影留念。台下观众纷纷鼓掌欢呼，争相拿起相机拍照，留下这一幕珍贵的景象。刘晓庆看着画中的自己，非常惊诧开心，一再希望向画家表示感谢，并表示回去一定要将这幅画好好珍藏。轰轰烈烈的天津站演出终于圆满拉下帷幕，此情此景都深深的印在在场的每个人心中。８月２日至８月４日，《风华绝代》将再次回归北京，登陆首都剧场与北京的观众见面，让我们共同期待这一份惊喜。