《特工争风》剧照由《终结者２０１８》、《霹雳娇娃》导演ＭｃＧ精心炮制的爱情动作片将于６月１６日（周六）以２Ｄ、中国巨幕的格式登陆全国院线，汤姆ｂ哈迪和克里斯ｂ派恩这场特工为爱大战将拉开帷幕。特工、美女、枪战、飙车、绑架、豪宅、名车．．．．．．这部爆米花爱情动作大片非常值得期待。看点一：新型特工片动作大导ＭｃＧ拍现实爱情观众熟悉导演ＭｃＧ也是他此前的卖座动作片《霹雳娇娃》和《终结者４》，这次拍摄的《特工争风》与导演此前的作品非常不同。一直以动作为媒介拍电影的ＭｃＧ一直想讲述一些轻松的男人与女人之间的事情，有一点性感，有一点笑料。而间谍对间谍、两个好友拿出看家本领互相对付这样的故事主题让他觉得特别有趣好玩。男主角特工的身份，也让导演能够继续发挥他在动作戏方面的长项，导演称这部电影不但有劲爆的动作场面，也会有时尚浪漫的爱情戏。动作方面，克里斯ｂ派恩和汤姆ｂ哈迪会有完美的特技动作演出，枪战，高空跳伞，飙车，徒手搏斗一个不落，而奥斯卡影后瑞茜ｂ威瑟斯彭也会有在赛车场上急速狂飙劳斯莱斯超级跑车、玩高空体操秋千、玩紧张刺激的真人ＣＳ游戏等戏份，让这位首次演动作片的影后直呼过瘾。爱情方面，电影讲述的是两个特工好友同时爱上一个女孩，为获得女孩的芳心运用各种技能监视和破坏对方的约会，不乏笑料。而不知道他们身份的女主角则夹在两位追求者中间左右为难，与两位帅哥同时约会这份幸运看似也没那么完美，她给自己一个时限要做出最后的抉择。特工回归生活，爱上同一个女生的时候，他们是战还是让？势均力敌的两个兄弟为爱开火，而女生又将如何选择自己的真命天子，这些现实生活中的爱情命题将会是这个电影最大的看点。看点二：阵容强大　两好莱坞当红型男小生为奥斯卡影后争风吃醋两个特工分别由好莱坞两大当红小生汤姆ｂ哈迪和克里斯ｂ派恩饰演，两人无论戏里戏外都是高富帅的代表。更具００７经典特质的特工ＦＤＲ自信、机智、风流倜傥，由克里斯ｂ派恩饰演。克里斯ｂ派恩在《公主日记２：皇家婚约》里跟安妮ｂ海瑟薇有过合作，这也是他被众多观众注意到的一部作品，此后他在《星际迷航》、《危情时速》中都有过精彩表现，他不但有帅气的外表，还有精湛的演技，使他成为好莱坞最有潜力的男明星。另一个更像邻家特工的塔克感性、幽默、温柔、绅士，扮演他的是好莱坞目前最受瞩目的男星汤姆ｂ哈迪。汤姆ｂ哈迪在卖座巨片《盗梦空间》中饰演伪装者Ｅａｍｅｓ一角。出生在英国伦敦的他，有独特的英式性感的一面。他在他的每一部作品中都有不俗的表现，２０１２年在诺兰的《蝙蝠侠》中也有出演，这也是他与诺兰的第二次合作。而被两位型男帅哥同时追求的幸运剩女劳伦则由瑞茜ｂ威瑟斯彭饰演，瑞茜曾经凭借《一往无前》获得奥斯卡影后，但让观众熟识她的作品还属２００１年她主演的《律政俏佳人》，她的一双象大海般碧蓝的眼睛，满头如阳光般闪亮的金发俘获了观众的心，成为新一代的美国甜心。甜美的形象外加精湛的演技，也让她成为好莱坞最出众的女演员之一，曾一度蝉联好莱坞片酬女王的宝座。导演ＭｃＧ在接受访问时也透露了和几位演员合作的情况：“瑞茜这次会有非常性感的演出，有场突破尺度的激情戏，希望这部戏能让更多的男性观众为她着迷，克里斯ｂ派恩的气质非常符合自信的ＦＤＲ角色，现实生活中的他也是自信帅气，而汤姆ｂ哈迪则很棒，非常有才华，如果他不演，我们就不拍了。”看点三：还原真实ＣＩＡ豪宅香车名画　时尚元素一个不落《特工争风》中两位男主角的身份是中情局顶尖探员，他们身手矫健，会使用各种精密先进的武器和情报设备。为了让塔克和ＦＤＲ两个角色像真的中情局探员，剧组此次请来了军事顾问保罗ｂ墨里斯，他有充足的作战经验，曾经担任过中情局的技术顾问。他与克里斯ｂ派恩和汤姆ｂ哈迪密切合作，让他们能熟练使用武器和徒手战斗。美术指导马丁ｂ连恩和他的团队为了提高谍对谍的动作精彩程度，会让ＦＤＲ和塔克用来对付对方所使用的武器不一样，他们研究中情局的武器和侦察技巧，让它们看起来更高科技也更具威力。除了力求将最真实的ＣＩＡ呈现给观众，导演ＭｃＧ也要打造一个时尚烂漫的爱情电影。女主角的妆容要有性感时尚的一面，而约会的桥段设计也经过精心设计，ＦＤＲ带女主角看名画，装名画专家的他被塔克搞鬼后出糗惹出了一堆笑话。而塔克得知劳伦喜欢古董名车，也给她弄来一辆超级酷的古董车让她飙车过瘾，为了在劳伦面前摆脱沉闷的印象，他带劳伦玩起了刺激的真人ＣＳ，身为特工的他身手矫健，在玩ＣＳ时大出风头，让劳伦非常崇拜。此外，场景的选择也有讲究，ＦＤＲ的单身公寓具有奢华和异国品味，美术团队在温哥华中国城里找到一间天花板有泳池的豪华公寓，泳池底是玻璃做的，从楼下屋内的餐厅往上看，可以看得一清二楚。马丁ｂ连恩带导演ＭｃＧ去看这间公寓时，ＭｃＧ往上看，以为马丁ｂ连恩是事先安排好、穿着比基尼的女孩在泳池游泳。