高亮《打狗棍》剧照搜狐娱乐讯　日前，由导演郭靖宇自编自导的电视剧《打狗棍》正在北京怀柔影视基地紧张拍摄。剧中，高亮饰演身怀绝技的传奇小人物牛大斧子，是一个整天喊着要抗日救国的肉摊屠夫，他最大的本事就是耍大斧。虽然斧子是假，但是耍斧子的招式可是高亮苦练数日的真功夫，耍到最后他连胳膊都抬不起来了。电视剧《打狗棍》以热河抗战为背景，是一部带有传奇色彩的抗战题材男人戏，剧中的每一个人物都带有鲜明的个人特色。高亮饰演的牛大斧子，就是一位身怀绝技的市井小人物。三伏天的北京闷热，拍戏本就辛苦，文戏还好，武戏就热多了，偏偏高亮的绝活就是耍大斧。虽说着斧子是假的，可是高亮耍斧子的招式却是真的。据了解，有一天专门拍摄高亮的武戏。从早上开始他就在自己的肉铺上耍斧子，切肉，还要一边耍一边吆喝，几遍下来把高亮累的够呛。本以为拍摄结束了，谁知道对手演员和群众演员扯走了以后，他还要自己单独耍上几遍，一天下来他连胳膊都抬不起来了。虽然如此，高亮并没有抱怨辛苦，只能说自己严重缺乏锻炼，幽默的他还不忘对自己调侃一番。“幸亏用的是假斧子，真斧子是真耍不动，还怕砸着人！”预计该剧将于８月底杀青，让我们期待高亮的精彩表演。搜狐视频热播剧