搜狐娱乐讯　暑期最受期待的华语魔幻大片《画皮２》即将上映，再度出演狐妖的周迅因为将在片中“水下换皮”备受影迷关注，不过，自复工以来兼顾演艺事业和慈善事业的小周将面临幸福的选择，由她担任大使的联合国环保地球高峰会将同期在巴西里约热内卢召开。昨天，周迅工作室方面证实：周迅因启程履行自己联合国峰会职责，将不得不遗憾缺席《画皮２》宣传，她留言称希望影迷能支持这部用心创作的作品。据介绍，作为首位联合国开发计划署华人亲善大使，周迅前不久已通过联合国官方微博发布了一段公益视频，号召大家支持“我们期望的未来”全球性公益活动。此次奔赴巴西，她也将携手好莱坞明星安吉丽娜ｂ朱莉，共同参与旨在解决紧迫环境保护和社会经济发展问题的地球高峰会。周迅将在此次地球高峰峰会上发表题为《我们期望的未来》的专题演讲。对于早已超越演员身份的周迅来说，公益的重任是她自己内心的选择，她希望能尽自己的努力在更大的平台上，呼吁更多的人关心环保事业。和联合国的约定，是去年就已经决定的，周迅称巴西之行是于情于理都无法推卸的责任，对因此错过《画皮》２宣传，周迅称内心感到非常遗憾，因为《画皮２》的拍摄是一次愉快的经历。在之前的宣传活动中，周迅毫不掩饰自己对和老友赵薇（空间）　（在线看影视作品）　、陈坤　（在线看影视作品）　再度合作的兴奋之情，也对《画皮２》的上映充满期待。今年５月的戛纳电影节，原本身体不适的周迅长途飞行十余小时，坚持撑场出席影片在戛纳的宣传活动，其敬业精神当时也令采访她的媒体记者感动。从去年贺岁档领衔出演３ｄ巨制《龙门飞甲》，到春节档搭档梁朝伟　（在线看影视作品）　刘青云　（在线看影视作品）　奉献《大魔术师》，周迅已经成为连续两个重要档期的砝码。而今年暑期档，周迅带着《画皮２》再度回到影迷的视野。《画皮２》延续了前作凄美的爱情抉择和魔幻的视觉风格，对周迅来说，“小唯”这个角色是她又一次完美演绎爱情故事的“情核”。在此前曝光的剧照和预告片中，小唯不食人间烟火般的“美艳”令人惊叹，水中“换皮”的镜头更是美得动人心魄，引爆影迷热议。虽然缺席国内的宣传活动，但相信周迅年扮演的角色是她演技和诚意的最好的代言。