冯远征、秦卫东剧照搜狐娱乐讯　由北京大唐辉煌传媒股份有限公司、益彩年华（北京）文化传媒有限公司联合出品的都市情感大戏《幸福向前走》已经顺利完成拍摄，目前正在后期制作中。该剧汇集了冯远征、梁丹妮、秦卫东、李建义、黄曼、杨明娜等新老演员，其中冯远征和秦卫东分别饰演了两个不同类型的中年人，他们有着不同的背景，不同的遭遇，和同样的辛酸，加上与梁丹妮、黄曼、杨明娜等一众女人之间的情感纠葛，分别表现了各类人面对自己问题的态度和解决手法，以及这过程中经历种种阻碍，到最后的蜕变与释然。穷追猛赶，遥望幸福起初，冯远征饰演的佟舒畅和秦卫东饰演的杨大命在人近中年之际，分别迎来了命运抛给的残酷洗礼，于是他们毅然决定对自己眼中所谓的“幸福”开始了锲而不舍，穷追猛打式的追逐。被诬陷的佟舒畅中年出狱，一无所有，他一边好高骛远地重建自己的“事业”，一边力求前妻和儿子的谅解。杨大命进城寻找多年打工未归的妻子，却发现妻子已另嫁他人，更要夺走身边的儿子，由此他一改怂人本性开始了夺子之战。怎料世事无常，他们在寻找幸福的过程中屡屡碰壁，慢慢发现原来一切都不是想象中的顺理成章，很多事并不是自己努力就能如愿以偿的。释然放手，亲临幸福于是，他们在矛盾和挣扎中开始怀疑自己的初衷。一个晴天霹雳摆在眼前，唯一的精神支柱竟然不是自己亲生，这让杨大命再无争下去的理由。看着前妻夫妇对儿子的疼爱，以及城市户口和优越的生活条件，他的爱显得那么渺小。于是，他决定放手，把最好的给孩子，把孤独留给自己。儿子幸福，他便幸福。另一边，佟舒畅的前妻一直面临大学教授的追求。对于当年他的事故给妻子儿子留下的伤害不可想象，他们需要国外一个新的环境开始新的生活，佟舒畅的生拉硬拽只能令爱的人为难。面对自己愚钝的行为，他也决定放手，让幸福顺其自然。最终，两个男主角都在舍弃后读懂了幸福的密码，也拥有了属于自己的幸福。幸福不是占有，是舍得，是顺其自然。