自从与外国人ＶｉＶｉ分手，章子怡回归内地就负面新闻不断，之前的“三重门””（“泼墨门”、“诈捐门”、“诱惑门”）让她的人生和事业都陷入了低谷，阴影还没散去，她又陷入了“陪睡门”，网络盛传章子怡“陪睡”富商，获利７亿，并被调查、限制出境。某娱乐周刊官方微博爆料，章子怡目前正与央视主播撒贝宁热恋。近日，撒贝宁更不远千里飞赴广东探班正在拍摄《一代宗师》的章子怡。早前，有网友曾在博客中爆料，章子怡和撒贝宁正在热恋，并透露了两人相识的始末：两人相识于去年５月，章子怡跟随《最爱》剧组参加撒贝宁主持的节目《我们有一套》。该网友称，两人在节目后共同出席过几次活动，之后撒贝宁便对章子怡展开了疯狂追求，两人于去年９月开始正式交往。此后，章子怡和撒贝宁曾数次被目击秘密约会，不但在北京甜蜜就餐，还携手畅游黄山，品当地美食。网友反应：炒作，章的新电影快杀青了网友们多数表示很诧异。网友说：“章子怡不是要高富帅吗？撒贝宁不高不富，有点帅，但也不太符合她的风格吧。”有网友将这一事件归结为“炒作说”：“章子怡的炒作团队太强大了，那部新电影快杀青了．．．．．．”但也有网友表示，“撒贝宁恋上章子怡，我又相信爱情了！”“有人对网传章子怡与撒贝宁相恋不解，说以前还蛮喜欢小撒的，没想到他这种口味。还有人说，“都正常，即使小章爱上老毕也不意外。虽然撒贝宁离＇高富帅＇还差一点，但章子怡见过世面后知道哪一种男人合适自己，撒贝宁能说会道，讨女人欢心有一套。”武汉晨报