搜狐娱乐讯　由著名康洪雷指导的大型革命史诗题材电视剧《我们的法兰西岁月》正在中央电视台综合频道黄金时段热播。该剧激昂慷慨的爱国情怀、波澜壮阔的革命运动以及老一辈革命者理想飞扬的青春岁月，汇集成一首为中华民族崛起而奋斗的壮丽篇章，在全国观众中引发强烈反响。近日，《我们的法兰西岁月》主要演员袁文康、钟秋、张念骅、吕夏、吴晓丹等人做客《艺术人生》，与观众分享了“他们的法兰西岁月”。以２０世纪初留法勤工俭学运动为时代背景，讲述了青年时期的邓小平、周恩来等伟人在法国历时５年艰辛，寻求救国之道并最终走上共产主义革命道路的真实故事改编的革命史诗巨制《我们的法兰西岁月》剧组走进了《艺术人生》，与主持人朱军和在场的观众一同回顾了伟人的革命历程以及自己的人生理想。该剧制片人在《艺术人生》的舞台上高度赞扬了剧中重塑伟人英姿的年轻演员们，并表示“他们不只如我所预想的那样，而是大大超出了我的预想，他们都将成为荧屏上的顶梁。”当被主持人朱军问及拍摄《法兰西岁月》最大的感触时，剧中邓小平的扮演者钟秋表示“《我们的法兰西岁月》就像是一所大学，能在这所大学中毕业，是我们来到这个剧组最大的收获”。而在剧中饰演宗旭之的实力小生袁文康则表示在杀青之后很长时间都无法从角色中抽离出来，他说：“记得最后一场戏拍摄完成之后，回到房间里我把戏服脱下来，整齐叠好摆放在眼前，我就这样对着衣服坐了半个小时没动，然后起身对着戏服深深的鞠了一躬，当时感觉自己终于把一个艰巨的任务完成了，同时又对这个任务依依不舍很留恋。”而被主持人问及“长得这么帅为什么会出演这样一个反派角色”时，袁文康大呼“我被康洪雷导演忽悠了”。他说：“最初康导找到我给我看了剧本，原以为他让我继《中国２０１１》之后再次塑造蔡和森这个人物，没想到他让我演的是宗旭之这个反派，我当时就拒绝了他。随后康导一直给我打电话劝说我接演这个角色，后来我自己也翻查了一些历史资料，对这个人物也开始更感兴趣，直到现在我不曾后悔我的决定，因为我的反面映衬，使得伟人们的精神更加伟大。在《我们的法兰西岁月》的熏陶下，让我更懂得了“担当”二字的意义，我希望这部电视剧能够教会更多当代年轻人读懂“担当”这两个字。”对于袁文康的激昂之词，主持人朱军给予了这个年轻演员极大的肯定与褒奖。整场《艺术人生》的录制时间将近三个小时，每一个人都仿佛又回到了曾经拍摄的时期，他们为自己所饰演的角色或是感动或是敬佩。最后在剧组全体主创与主持人朱军共同合唱的《国际歌》中，将本次录制画上了一个完美的句号。据悉，本节目将在近期播出，更多细节将在节目播出中全面体现。