搜狐娱乐讯　自组工作室后的黄晓明热衷帮助年轻电影人，早已名声在外。近日，黄晓明工作室正式携手中国传媒大学凤凰学院，推出“中传凤凰青年导演训练营”，致力于帮助更多的年轻人圆他们的电影梦，也为他一直以来支持年轻导演的想法迈出坚实一步。近两年，黄晓明工作室除了演艺经纪外也陆续参与投资了一些影视作品，刚刚上映的《匹夫》，便是他支持新锐导演的行动。从制作到宣传，黄晓明不遗余力。虽然遭遇《泰坦尼克》等好莱坞大片的强势侵入，国产片尤其是新导演处境艰难，但“嘲笑不如鼓励，旁观不如参与”，黄晓明勇敢宣言，“电影是长在我心里的梦，这个梦需要无数的年轻创作者前赴后继肆意妄为，他们也许不成熟，没经验，但我依旧会继续关注年轻导演的作品，有合适机会，出钱出力，在所不惜。”《匹夫》之后，黄晓明与团队也萌发出要长远参与电影制作及扶植年轻导演的计划。从去年开始，中国传媒大学凤凰学院一直在筹备“青年导演训练营”项目，设计了专业性、系统性极强的课程体系，集结了影视学界和业界经验丰富的专家学者组成的教师团队，共同帮助年轻人实现电影梦想，黄晓明认为这与自己一直以来的愿望如此契合，并希望能够加入到这个筑梦团队为年轻人圆梦。黄晓明工作室作为特别合作方，将全程参与“中传凤凰ｂ青年导演训练营”项目，定期与青年导演们交流。工作室董事总经理黄斌先生作为业内知名的制片人、电影营销专家也被聘请为项目执行总监和讲座教师参与项目运营及课程教学，传授丰富的实战经验。同时，黄晓明工作室也将为优秀毕业生提供２个进入公司实习、进到剧组工作的宝贵机会。此外，他还设立了１０万元的“黄晓明明天奖学金”奖励１名优秀毕业生，并支持他实现电影梦想。为年轻人的电影梦想提供平台和机会，为短片拍摄提供资金，黄晓明正一步步实现着他曾承诺给自己和新锐导演的那句话。据了解，黄晓明工作室加入“中传凤凰青年导演训练营”后的第一次发布活动将在６月１９日举行。希望更多的有梦青年能够获得集训机会，在４９天专业训练的烈火中脱胎换骨。凤凰涅槃，梦想高飞。