搜狐娱乐讯　由韩国恐怖大师安丙基执导进军中国市场的首部电影《笔仙》将于７月１７日全国公映，该戏汇集梅婷、吴超等众多实力派倾情加盟助阵。曾经在《独自等待》、《月蚀》、《形影不离》、《山楂树之恋》多部影视剧中有过精彩表现的吴超此次颠覆形象，出演“家暴男”，在片中将上演一场场“御妻大战”，对梅婷“拳脚相加”。因拍摄追求真实，吴超还因戏受伤，不过对此，他只是轻描淡写得说，“玩真的，无所谓，效果好就行”。爱演小人物　为戏受伤无所谓青年演员吴超，曾经在王全安《月蚀》中惊鸿一现、吴仕贤《车四十四》大展演技、雪村的《新街口》中与中多大腕合作中锋芒毕露。这个十足的电影人，在近两年多次出现在恐怖影片中，在拓宽电影领域的同时也提升自己的演技。舞蹈演员出身的吴超因参演王全安处女秀《月蚀》入行，而在此之前，吴超并没有在专门的学校学过表演，在《月蚀》中，吴超饰演出租司机，出演小人物是吴超一直偏爱的，“我觉得演小人物更有意思，接地气又和生活贴近”。吴超是一个很敬业的演员，不管演什么角色，一定会为追求完美真实而“不择手段”，在拍摄《笔仙》的一场戏中，吴超要破门而入，用手拽门，此时门上的锁链已将他的手臂勒伤，入戏已深的吴超根本没注意疼痛感，直到拍完才发现手臂已青了一大块。吴超笑道：“毕竟和韩国团队一起合作，不能给中国演员丢人啊，玩真的无所谓，效果好就行”。想自己当导演　与安兵基合作获益良多演绎过各种人物的吴超坦言，真正遇到自己很喜欢的角色实在少之又少，他一直很想自导自演一部电影，并且一直为此准备，“我一直想拍一部自己能去表达的电影，真正的电影是可以触动观众的，不会让人看完就忘了，现在的电影大部分形式大过内容，经常令观众失望”。吴超称希望会有一个时间放下一切事情，全心的创作自己的电影。和安兵基导演的合作，令吴超受益颇深，“安导很敬业，很清楚自己要什么，多余的他不会要，他拍恐怖题材的电影可以说是信手拈来，整个过程他计划的都很严密细致，对于每个演员要表现出什么感觉都心里有数”，吴超称安兵基导演希望演员可以将观众领入戏中，他需要的效果会提前告诉演员，如果中间遇到问题，会及时修改剧本。