自５月１３日东方卫视每周日晚２１：１５分热播的大型益智类游戏节目《梦立方》已接近尾声，在高潮迭起中感受游戏人生的起起落落，而在本周的节目中，将迎来最为催泪走心的一幕幕，三位挑战者究竟有什么与众不同，能让观众为之心情起伏，他们又将开启怎样的《梦立方》挑战之旅？简单梦想浓情爱　催泪走心第一位登场的挑战者是来自湖南怀化的一位群众演员，参加过很多的连续剧表演，被导演戏称为“抢镜”，他最终的梦想是可以去到好莱坞，成为男主角。但人生的境遇却不平顺，平时在片场一天要演５，６场，每次可以拿到３０元到５０元的微薄报酬，好不容易一次拿到了２００元的“高薪”，但是却境遇悲惨，被格格打完推下水然后被阿哥打，程雷笑问，“你的理想是有一天可以打阿哥吧？”，让场上气氛瞬时轻松不少。“抢镜帝”的闯关也充满看点，在接连失利后他能否逆转局面？然而，挑战最后他泪流满面，是什么让他如此动情，而台下观众也一起为他祝福。第二位登场的是一位２６岁的奥委会工作人员，准爸爸的心情也格外不错，但是在孩子出生后他就将奔赴伦敦奥运会，作为一个负责外联的工作人员，他几乎没有时间和家人通电话，所以，希望能为孩子多做一点事情，也希望通过在《梦立方》这个节目，在所有人的面前表达对家人的爱。想拍一套全家福，带在身边，可以在想念的时候看看自己的孩子和妻子。这个与运动有着不解缘分的新好男人，能否顺利闯关呢？而２２岁的成都女孩成雅婷，却干起了疏捞工的工作，让大家对她肃然起敬。当女孩清新亮丽的出现在舞台上，大家都无法将她和气味熏天的下水道联系起来。为了不增加家里的负担，大学毕业以后，雅婷跟着有３０年疏捞工作经验的父亲开始了她的人生第一站。这个长发飞越的孝顺女孩想为家里换一台洗衣机，帮自己和父亲把工作服洗的干净一点，想为父亲买一个手表，简单平实的梦想中是对家人的浓情。挫折中的人生体悟本期三位挑战者在《梦立方》的挑战者都遭遇了不小的挫折，他们在挑战的时候不可避免出现了急躁的情绪，然而经过游戏的锻炼，他们在挫折中看到了信心和爱的力量。比如奥委会工作的准爸爸，正是在一次次挑战中获得了信心。观众收看本期节目，接地气的感觉会更为明显，在挑战者一次次的挫折中，催泪走心的不只是他们的情感、梦想，更多的来自对人生的感悟，因此，本期《梦立方》献给观众不一样的精彩，打破夏日的沉闷，一起体验失败后重新再来的酣畅淋漓。编辑中文短信“梦立方”发送到１２１１４即可体验梦立方线下手机游戏，参与互动！挑战自我，实现梦想！东方卫视每周日晚２１：１５《脉动梦立方》，火热心跳，耀世而出！