《笔仙》定档版海报《笔仙》神秘小女孩诡异现身由亚洲恐怖大师，韩国著名导演安兵基执导，梅婷主演的年度恐怖力作《笔仙》自１７日上映以来，票房一路高涨，截止到２０日，票房以突破２０００万大关，影片出色的惊悚气氛，令全国影院尖叫声一片。日前，沈阳铁西区万达影院就遭遇了观众因剧情太恐怖，而集体要求退票的事件。事件回放据影院王经理介绍，事件发生当晚，他跟往常一样值班巡场，走到正在播放《笔仙》的影厅外，就看见有几个观众把影厅服务人员围住了，王经理上前了解得知，几位观众都是恐怖片迷，以往到影院看国产恐怖片并不觉得有多恐怖，才结伴买了《笔仙》的票，哪知道刚看一会就感觉心惊肉跳实在太害怕，于是希望早点退场再看个其他影片压压惊，因为开场不到半小时，所以观众才向服务人员询问能否退票。王经理给几位观众仔细的介绍了影城观影事项，并明确表示开演后不能退票，最后也得到了观众的理解。令王经理十分不解的是，听说过因为影片质量太差，或是播放事故等原因观众要求退票的事，但主动选择看恐怖片的观众，因为影片太恐怖而希望退票，还是他从业以来第一次遇到，于是他选择了进影厅一探究竟，看看观众对影片到底有什么样的反应。在观看《笔仙》的过程中，几乎不下三五分钟影厅里就会有此起彼伏的尖叫声，王经理对记者戏称该片太有“叫点”。“国产片也有这么恐怖的时候”国产恐怖片一度在影迷心目中被认为是坑爹的代名词，更有甚者把国产恐怖片当喜剧片看，早在电影《笔仙》宣传之初，韩国导演安兵基就坦言要改变影迷对国产恐怖片的固有态度是最大的挑战，在导演看来，任何恐怖片吓人是最重要的。显然，《笔仙》在大银幕上的恐怖视听感受得到了有效的放大，做到了国产恐怖片的第一次，真正让影院尖叫声一片，坐过山车般的一轮轮刺激也让不少恐怖迷大呼过瘾，更有观众吓得腿软相互搀扶着走出影院，拍着胸口说“没想到国产恐怖片也有这么恐怖的时候”。片方则提醒观众，大家如果害怕，可以叫上朋友一起观看，不过一定要坚持到最后，最重要的“叫点”留在了最后一秒。如果说０４版《笔仙》是恐惧向外的一次蔓延，这一次的《笔仙》则是恐惧向人内心的一次探索。此次《笔仙》同样以母爱和恨的概念，是同一主题下的不同变奏。上映４天冲破２０００万大关对于影片很恐怖的口口相传，片方并不感到吃惊，有了恐怖大师安兵基对影片的高感度质保，《笔仙》相较于过往粗制滥造的同类型影片，当仁不让是一部教科书级的合格恐怖片，票房高涨也是情理之中。网络上聊起《笔仙》都是一片邀约气氛，不少网友“走起”“求陪同”的字句，也加大了观众对影片近期非看不可的势头，《笔仙》上映四天就轻松冲破两千万票房大关，着实为炎炎夏日的恐怖片市场注入了一剂强心剂。