新华网讯　陕西卫视斥资亿元全新改版，今晚，这场收视抢夺战正式拉开帷幕。“热恋４５天”爱情系列电视剧第一波将于今晚７点３５分开播，由人气爆棚的都市爱情爆笑剧《爱情公寓３》打头阵。这部再现荧屏的爆笑喜剧续集里，除了关谷、一菲、子乔、悠悠、小贤这票公寓长期住客之外，观众表示“分外想念”的展博、美嘉、张伟、羽墨和宛瑜也将全面回归。陕西卫视高调改版　“热恋４５天”重磅出击“限娱令”风头正盛，娱乐性节目随之骤减，卫视收视排行也进入重新洗牌阶段。为了在这场不见硝烟的卫视收视争夺战中获取重要位置，陕西卫视投入亿元巨资“重新打造一支战无不胜的大秦军团”。这次抢占收视排行首先投射在占据总体收视率的近８０％的电视剧领域中，陕西卫视在大刀阔斧的改版同时积极购进多部电视剧版权，打造一个全新的暑期档。据陕西卫视决策层人士透露：“我们已经取得《爱情公寓３》、《爱情是从告白开始的》和《爱情闯进门》三部爱情剧的播放版权，自７月３０日起，之后连续的４５天，观众都能看到新的电视剧集，和剧中主角一起＂热恋４５天＂。”而观众对此表示很振奋：“每年的暑假档都是经典得不能再经典的《还珠格格》《西游记》等这些老掉牙的电视剧，今年还能抓着暑假的尾巴感受一番新鲜恋爱，这是个喜讯。”《爱情公寓３》打头阵　５大主演在呼声中回归《爱情公寓》系列电视剧自２００９年问世以来，凭借搞笑的剧情、犀利的台词和一众个性十足的新人演员，迅速获得观众的喜爱。第一季和第二季在电视和网络上播出都累积下颇高人气，不少忠实粉丝纷纷呼吁“《爱情公寓３》快点到来”。据悉，在“热恋４５天”中打头阵的《爱情公寓３》里又重新集结了１０大主演，除了一直担当重要角色的关谷、一菲、子乔、悠悠、小贤，在第二季中没有出现的展博、美嘉、张伟、羽墨和宛瑜也将再次聚首，一起打造一个齐全的“爱情公寓”。观众对此表示很兴奋：“第二季里少了５个人，虽然还是挺搞笑好玩的，但始终缺少了一部分精彩。《爱情公寓３》里，大家又都回来了，我很期待这些久不见面的室友碰撞出新的火花”。