搜狐娱乐讯　他曾经因为太穷而错失爱情，而今他终于放下束缚，勇敢地追求自己的幸福，决不让物质束缚住爱情。明晚２２：００播出的《我们约会吧＋》将迎来一位做销售的励志哥徐万龙，他将用自己的亲身经历告诉大家，谁说没有物质就不能有爱情！身材高大，皮肤黝黑，眼睛黝黑明亮，在武汉从事销售业的徐万龙，曾经因为太穷而和女朋友分手，经过两年坚持不懈地奋斗，终于取得不错的成绩，“现在我可以很自信地迎接另一半了”。现在徐万龙很享受目前充实的生活，虽然工作依然辛苦，但他坚信爱情不应该被物质束缚，自尊心很强的他称“绝不做上门女婿”。　看到他耿直的个性，女嘉宾们犀利的总结出男嘉宾的个性：呆！但是他刚毅果断、勇往直前也让现场不少女嘉宾对他倾心。他说自己喜欢可爱、知书达理的女生，可以想象他对女朋友一定会非常痴心和专一。徐万龙在现场比较紧张，看到众多美女齐齐朝他走来，一时半会儿还回不了神，“男嘉宾，你放松，想要什么样的女生就说出来。”“嗯，我是在很随意地聊天，我在说啊。”面对女嘉宾的鼓励，徐万龙更不知道说什么了，看来和女生沟通对他来说还是个技术活，比有目的的推销难度了，但是偏偏他还是个认死理的娃，女嘉宾让他现场推销一下自己，可他就直接拒绝了，用他的自己的话说：我不能老说自己怎么怎么好，两个人要慢慢了解的。女嘉宾林美珊沉不住气了，直言男嘉宾反应慢，智商低。那么面对这样一个不善于和女生沟通的男人，女嘉宾会留灯到最后吗？有时候还会认点死理的徐万龙，能搞定快言快语、言辞犀利的女嘉宾吗？敬请关注湖南卫视本周二（７月３１日）晚２２：００播出的《我们约会吧》！