《搜索》三人海报文／郑莉郑莉，资深媒体人，国家二级心理咨询师，火星金星婚恋培训师。著有畅销书《会自控的女人最会爱》、《心灵瑜伽》、《女人退一步，男人退两步》、《每一滴水上安住，每一段路上幸福》等。点映陈凯歌导演的新片《搜索》，我接到邀请。陈凯歌又转型了，承袭了《和你在一起》那种人文关怀的现实主义主题，流动的，快速的镜头切换，风格化、现代化的特色，隐约中有冯小刚的影子。不过看完全片，还是有某种悲壮与反讽的气氛让人想起陈凯歌独有的悲剧风味。故事的开场就奠定了一种“诡异”的基调，大公司女秘书叶蓝秋被检出淋巴癌晚期，失魂落魄的她在公交车上失态了。一个光鲜的高级白领，此时却硬是不给旁边一个老爷爷让座。没想到，这一切却被一个９０后电视台实习生杨佳琪拍到。叶蓝秋向老板沈流舒请假，情急之下痛哭失声。老板为她拿纸巾，她顺势靠在其肩膀上。但没想到，这却被沈太太推门发现，认定对方是个破坏婚姻的小三。电视台资深记者陈若兮认为，杨佳琪拍摄的不让座“墨镜女”很有价值，决定播在“今日事件”上，没想到引起社会各界的轩然大波。舆论纷纷指责这位伪社会精英沦丧的道德品质，一夜之间，群众发来的评论短信就给电视台创收十来万。大家纷纷展开人肉搜索，叶蓝秋个人的信息公之于众。来自网络的舆论暴力如此汹涌，让叶蓝秋在遭遇病痛的同时备受打击。只有陈若兮的男友杨守诚对她抱以同情，并答应以被雇佣的名义陪伴她几天。而这边，他女友却仍在疯狂地挖掘“墨镜女”背后的新闻价值。老板沈流舒的婚姻危机在升级。陈若兮要趁机挖掘他公司的黑幕，沈流舒则制造假新闻损毁她的新闻信誉度．．．．．．而在几个人斗争的同时，叶蓝秋却选择了自杀。全片因为她的死，而出现了一个静止点。林黛玉曾说，“一年三百六十日，风刀霜剑严相逼“。人生在世，红粉女子难免遭惹是非，何况一个既有貌，又有才华的女子？网络暴力无孔不入，摧毁着被毁谤人的意志。修行者总是说，天下只有三件事，我自己的事，别人的事，上帝的事。你唯一能做的只有管好自己的事。而我们竟在多管闲事。公交车上，一个人不让座，犯得着动用那么多资源来管吗？我们除了尊老爱幼，是不是也得给人一定的自由选择权呢？况且公交车上还有那么多壮男在坐着，凭什么不理论他们，要批判一个弱女子呢？另一个疑问就是，我们这个社会怎么了？难道就只有收视率是王道吗？这一切都跟金钱在挂钩，但我们的新闻良知够吗？有没有采访过当事人，听她自己的理由到底是什么？为什么不把人家的道歉视频播放出来，却要无休止地满足自己的偷窥欲、攻击倾向或者仇富倾向，尤其是全民“抓小三”的桥段，表现的是大家的心灵不自信，情感不满足。高圆圆饰演的叶蓝秋在死之前都没有向公众公布自己患癌的事实，在这个公众空间与私密空间界限如此模糊的网络搜索时代，她渴望能够安静地去面对一个人的死亡，她并不想影响任何一个人。她何错之有？每个人都通过她，满足了自己的某部分心理，人们并不关注当事人本身。叶蓝秋从没有为自己辩驳，或者抗争，她只是用死来说明了一个道理，有些事情，只可以属于私人空间，与公众无关，有些东西需要得到充分的尊重，不能不经当事人同意滥用媒体资源。真相并不是公众最喜欢的，每个人心里都有一个自以为是的“真实”。陈若兮代表底层的白领力量，她要控诉社会资源的分配不公，某些人的自我优越感过于强盛；沈太太的诉求是，婚姻走进了死胡同，愤怒只有发泄到那个莫须有的“小三”身上；沈流舒属于社会高层，他只是用钱和情感去支持了一个下属，没想到引来社会、家庭等多方不满。而叶蓝秋自己的真相又是什么呢？为什么年纪轻轻就患上绝症，她的感情生活是否正常？她和老板之间到底有没有什么暧昧？她为何最后爱上了扬守诚？这都成了她的内心隐秘，随风而逝。生命从受精卵那一刻，就是脆弱的，并没有想象中那么强大的。所以，当我们要对某些事情，某些人进行评论的时候，一定要防止妄断。修行者的态度是，先问问自己，我到底怎么了，先修复自己，管好自己的事，却尽量少管别人的事，更不要把自己的问题投射到别人身上。尤其当你觉得某个别人的事情特别刺激你时，你更要回观自己，去看看自己哪一部分被刺激到，为什么？然后学习平复情绪，把看不惯的事情看惯，那你就胜利了。人人皆有局限，先珍惜自己，爱好自己，再审慎地观察社会，观察别人，更加客观真实地追踪报道新闻，做到不偏颇，不误导，这仍然是考验功力的事情。今天，你淡定了吗？搜狐视频正在热映