王大治剧照搜狐娱乐讯　根据川西西岭真实事件改编的电视剧《川西剿匪记》正在四川电视台经济频道热播，此次回到“四川老家”播出更是有一种宾至如归的感觉。《川西剿匪记》是抗战题材作品中的虐心之作，迷茫伤怀的情调贯穿始末，如此，片中诙谐、幽默的桥段就显得弥足珍贵。在片中饰演黄登宝的王大治，以其独特的外形，纯熟的技巧上演了一段搞笑“匪剿匪”的桥段，戏中王大治因吃花酒遭遇了“气管炎”的厄运，泼辣老婆、猥琐男也是一对欢喜冤家。“最毒妇人心”与其是再说女人可怕，不如说是对强势女人的嫉妒。《川西剿匪记》中最可怕的是“匪妇”登宝媳妇的预感，黄登宝到点不回家，他媳妇断定他逛窑子、吃花酒，抬着机关枪闯进花楼。暴怒下机枪横扫的瞬间，一个女土匪的爱与恨全部集中在此。此时的黄登宝也彰显出留得青山在的求生精神，灰头土脸、胆战心惊回到家的登宝心想这一天总算是过去了，可惜他错了，床上一箱火药等着他呢！“黄登宝要有第二次，天打五雷轰、让雷劈死我”。登宝百般求饶，才被放行上床。这场戏就像是洒在一筒火药上的水，虽然大动干戈，但终究止于一团烟气，是严肃剧情中间的润滑剂，让观众紧张中得到放松，莞尔一笑中默许夫妻间微妙的关系。王大治演绎这个角色有得天独厚的先决条件——别具一格的长相，更重要的当然还是他的真情演绎，他对媳妇的缓兵之计，服软求饶，眉宇间的小哀伤、小可怜就像是直插血管的针，那样清晰。对于这个人物，王大治下了不少功夫，对于剧中的这对夫妻，王大治则解释说：“这是一种暴力的亲昵，　表达爱的方式不一样吧，所以登宝甘愿＇气管炎＇，这也是一种被虐待的幸福。”