金羊网－新快报６月１５日报道　邱启明铁定要加盟湖南卫视（芒果台）了？答案是ＮＯ！近日网上盛传，成为话题人物的央视新闻主播邱启明即将“下嫁”芒果台主持相亲交友节目《我们约会吧》，但记者昨日获悉，这桩几乎已经板上钉钉的买卖却突生变数。据记者了解，东方卫视（番茄台）也加入到了争夺邱启明的战团当中，而且因为掌握天时地利人和，还大有后来居上之势。因为身处两大卫视的竞争漩涡当中，邱启明近日的微博也引来了很多不同版本的解读，其中最震撼的一个版本称其最新的一条微博是在暗讽言语失当的孟非！“番茄台”截糊邱启明？据传，与邱启明接触过的电视台并非只有芒果台一家，番茄台甚至比芒果台更早力邀其加盟。早在邱启明微博怒斥央视事件发生之初，番茄台就已经开始动起了他的脑筋，诚邀他加盟主持旗下一档名为《头脑风暴》的新闻杂志类节目。而他们比芒果台更吸引邱启明的地方是：首先，邱启明目前定居上海，孩子也在上海读书，番茄台占尽地利；其次是邱启明的妻子李菡正是该台的王牌栏目《东方夜新闻》的当家主持人。这对于邱启明来说无疑有着巨大的吸引力。６月１２日１８时１０分，邱启明在微博中贴出儿子的背影照片，写道：“我应该把这不靠谱的时间留给乖木，不好意思了。”似乎也表明他难以家庭和事业兼顾，为此极其纠结的情绪。记者也曾再三追问邱启明的助理陈小姐，她的态度模棱两可，答案较为模糊，最后才说：“过几天就会有答案。”而与此同时，在微博上与邱启明互粉了的《我们约会吧》制片人刘蕾也在微博中留下了“人生除了充满期待，也还总是会有很多遗憾”的感慨，不由让人怀疑邱启明的加盟是否已经发生了变故。邱启明醉翁之意在孟非？两大强势卫视的人才争夺战可谓是奇招频出。据记者了解，为了让邱启明回心转意，此次芒果台可谓不惜血本，并且疑似还上演了“攻心计”。芒果台的攻势可以初步归纳为三步：第一步是“三顾茅庐”，经知情人士证实，湖南卫视常务副总监李浩和《我们约会吧》制片人刘蕾亲自飞往上海与邱启明本人接洽的传闻的确属实，双方一度还就合作达成了口头协议；第二步是重金许诺，据相关报道显示，芒果台为了招揽邱启明已经开出了湖南广电内部仅次于汪涵　（在线看影视作品）　、何炅　（在线看影视作品）　的薪酬，虽然具体数目不详，但可以肯定的是绝对会是当今电视圈内一线主持人的价码。最后一步是网友踢爆的“攻心计”，记者在一位名为“芒果妈妈”的网友微博上看到，她对邱启明最新一条微博的解读简直比《金枝欲孽》还精彩，微博称：“邱启明今日发微博：　真与假，善于恶，关键是看出发点。不管你如何表达和标榜，大家其实都心知肚明。在我看来，关键是自己做人的原则和态度是否始终如一。　其实是暗讽孟非昨日说的《非诚勿扰》真实过《新闻联播》！以前就听说他们在南京台不合，看来是真的。《我们约会吧》挖孟的宿敌对抗江苏台，好狠啊！”据悉，邱启明最终将花落谁家的谜团，最迟在下周就将揭晓，这场强势卫视之间的人才争夺战最终鹿死谁手还需拭目以待。