杨蓉时尚靓丽搜狐娱乐讯　电视剧《宫锁珠帘》日前正在湖南、广东、四川、云南、山东、深圳、安徽七家卫视热播。演员杨蓉在剧中出演袭香，同为入宫的秀女，袭香率先在后宫中得到宠爱，自然有她独特的手段，袭香娘娘倾囊相授教你这个夏天不做剩女。第一招　时刻最佳状态杨蓉舞艺动人说起容貌，杨蓉饰演的袭香确实有过人之处，但是怜儿、玉漱也是佼佼者。唯一不同的是，袭香似乎将自己的美无时无刻的在展示。不要相信素颜才美丽的谣言，要知道谁要不知道那个ＭＲ．ｒｉｇｈｔ　会在什么情况下，什么环境中出现。要坚信世界上没有丑女人，只有懒女人，当你懒得护肤，懒得换装，懒得梳头的时候，也许姻缘就在那一瞬间悄然流逝。谁都不知道会在什么时间遇到皇上，但是袭香就是做到了提早被封，如果还在用懒做借口的你就不要总责怪月老的的不眷顾。第二招　出其不意展示特别之处杨蓉男装示人说起女孩子其实就是和玉一般，每一个都有自己的特色，即便是出自同一块石头也会呈现出不一样的状态。看惯了后宫中各种规规矩矩的娘娘，有着自我个性的袭香自然抓住了皇上的心。如果她只是中规中矩，没有穿着士兵的服装经验亮相，也许她的命运就不会如此。所以不要总是以一种状态生活，偶尔小有心计的流露中自己的独特个性，也是不经意间就成为了别人关注的焦点。第三招　将暧昧扼杀在摇篮中每个优质的男人身边都不乏女人，就像优秀的女人身边也会围绕男人一样。皇上这个拥有自高无上权力的人，后宫之中自然不可能成为谁的个有财产。袭香就很聪明，改变不了之前所有的但是却能把现有的障碍清扫干净。从一开始，袭香就将姿色有优势的怜儿、玉漱作为劲敌，买通画师刻意丑化两人肖像，制造小意外让两人差一点不能进行选秀，在两人不能构成威胁的时候还密切关注，将一切暧昧的可能扼杀在摇篮中。“红颜知己”这四个字在爱情面前请主动屏蔽。在《宫锁珠帘》中袭香并不是获胜者，甚至可以说是失败者，不过只是因为她的野心和过度的欲求，导致自己看不清前面的路，也许她会失败。不过在获得爱情方面她确实是优胜者，看着她短短时间就在后宫中占据一席之位，可见她情商的高度。看来，这个暑期袭香娘娘的出现是很多女孩子的福音哦。搜狐视频热播剧