港媒曝胡杏儿黄宗泽分手因小三找上门据香港媒体报道，相恋８年的黄宗泽、胡杏儿去年在电视颁奖礼上高调公开恋情，期间更一度传出婚讯。不过，日前两人离奇分手，矛头直指黄宗泽另结新欢。据知一向贪玩的黄宗泽在拍剧时与一内地女演员玩得过火，有自称小三的人竟然找上门，胡杏儿一怒之下宣布分手。胡杏儿被小三找上门胡杏儿自从夺得视后之后，与黄宗泽聚少离多。上半年胡杏儿在内地拍摄电视剧《金玉满堂》和《辣妈俏爸》，她回港后，黄宗泽又北上接拍电视剧《面包树上的女人》。两人只是情人节短聚了数天，近半年大部分时间靠电话维系感情。两个月前突然有一个自称是黄宗泽小三的内地女演员找上门，誓要跟胡杏儿摊牌。据知，这个小三曾与黄宗泽合作，当时已主动向他投怀送抱，不停发短信更等黄宗泽收工。而爱玩的黄宗泽也曾与其他剧组人员赴约，友人透露黄宗泽只是爱玩，平日爱跟好友到夜店消遣，但多数只是喝酒。有女人投怀送报虽然不会当面拒绝，但也知道分寸的他通常玩完就算，不会有下文！但同时，胡杏儿也有追求者上门，冷战期间恰逢胡杏儿在苏州拍摄电视剧《金玉满堂》，传言称台湾演员黄少褀向她展开热烈追求。新欢在前，旧爱又惹来小三上门，于是胡杏儿决绝地提出分手，着急恢复单身迎接新恋情。但这样的举动却让黄宗泽变为千古罪人。去年胡杏儿公开了跟黄宗泽８年的地下情，赢得一片支持的掌声。之后黄宗泽表示两人有结婚的计划，又为女友的车和楼付首期。就在众人以为二人婚期已近之时，两人却离奇地宣布分手，矛头则指向黄宗泽花心，传闻他半年内偷交３个女朋友。而黄宗泽和胡杏儿至今只肯承认分手，但坚决不肯透露原因。据悉，两人分手的导火线是有自称小三的内地女子找上门！友人继续爆料道：“只知道她（胡杏儿）是为一个内地女子闹分手，因为那个女人在胡杏儿面前自称是黄宗泽新女友，要与正室谈判。胡杏儿当然很震惊，我都有问过黄宗泽，他说和那个女人根本不熟，他也有和胡杏儿解释。但这个时候又怎会听进去？”不过，正处于敏感时期，黄宗泽和胡杏儿都不肯向友人透露这个小三的身份。可疑小三逐个数翻查近年黄宗泽合作过的内地女星中，出现多个小三的嫌疑犯、其中包括０９年与黄宗泽合作电视剧《摘星之旅》的宋汶霏、去年８月合作电影《大爱之达人》的赵柯，今年合拍电视剧《面包树上的女人》的柳岩和唐嫣。此外，在内地照顾黄宗泽的女助手陈小琳也有跟他传绯闻，近日再到内地拍电视剧，黄宗泽并没有理会绯闻依旧聘用她。不过，目前嫌疑最大是拥有３４Ｅ身材的柳岩，两人在《面包树上的女人》内有不少亲热戏分。不过，被指小三的柳岩实时否认：“没有这回事，我只客串两三集，连黄宗泽电话也没有，微博也没有关注！”。虽然口口声声否认绯闻，但偏偏在这个敏感时刻，柳岩以来港拍戏为理由，相约多家传媒做访问。摆明借黄宗泽宣传博上位！相反，与黄宗泽最多戏分的唐嫣则隔岸观火，至今都未有回应此事。据悉，黄宗泽和胡杏儿连月来为小三上门一事处于冷战中，女方一直谈分手，男方坚持自己没有偷吃，所以不肯就此分手。两人协议给大家时间冷静，之后，黄宗泽便北上拍剧。受感情困扰的他一改以往谈笑风生的性格，在片场变得沉默寡言，令一众好友极为担心，期间好友邓智伟还专程飞到上海探班开解他。原定本周黄宗泽回港后，打算与胡杏儿再谈此事，岂料分手消息外泄，打乱两人阵脚。胡杏儿公开承认分手，黄宗泽无奈下答应，先通知经理人乐易玲。胡杏儿也在公开活动上交代此事，被记者问到是否黄宗泽有第三者时，她一脸有口难言，只哭着回应分手后不可以代对方说话，只说自己没有第三者。而黄宗泽则坚持自己没有第三者，更表示会等杏儿回心转意，同时会用时间来证明自己，似乎要用实际行动证明根本没有小三存在。