庆祝中国人民解放军由八一电影制片厂与电影频道成立６０周年文艺晚会——“银海红星６０年”７月６日在王佐影视基地圆满落幕。李幼斌老师随坦克驶入真实坦克驶入舞台本场晚会分为“经典ｂ记忆”“开拓ｂ坚守”“未来ｂ展望”三个篇章“开拓ｂ坚守”篇一场混合三维效果的坦克视觉秀激发晚会阵阵高潮，舞蹈演员用肢体动作模仿坦克启动开仓，履带翻滚前进。舞台的三维视觉背景与舞蹈完美结合。李幼斌老师与八一厂的功勋道具——Ｍ４明星坦克并行出场，讲述“此位明星”的光辉演艺生涯，它不仅拍摄过《大决战》《大转折》《大进军》三大历史战争题材影片，还参与过《建国大业》《集结号》等几十部电影的拍摄。可谓是八一厂名副其实的“老兵”。李幼斌作为一个刚入伍三年的新兵，向“老兵”致敬，将八一厂的精神传承下去。崔永元访王晓棠八一厂从建厂元老到刚来厂的年轻人都观看了演出。精彩的节目表演完后，八一厂老厂长、著名表演艺术家王晓棠登台讲述了自己由台前走向幕后的故事。八一厂拍摄完《大决战》之后，随即进入《大转折》《大进军》的拍摄。总部领导勉励送八一厂一副对联：已铸昆仑成伟业，再向高峰大进军。更加坚定了八一电影人忠诚、牺牲、奉献精神的传承。本场晚会将在８月１日建军８５周年当天在ＣＣＴＶ－６电影频道黄金时间段播出。