王全有《丑角爸爸》剧照王全有与李保田剧中合作默契搜狐娱乐讯　昨日电视剧《丑角爸爸》在央视八套圆满收官，虽然播出时间只有短短的七天，但收视率却一直居高不下，这部以京剧丑角为主线的电视剧不仅赢得了戏曲工作者和票友们的一致好评，不少“圈外”的观众更是拍手叫好。作为该剧中另外一大主角的王全有来说，他饰演的京剧团团长在戏中没少为李保田饰演的赵青山收拾了“残局”。《丑角爸爸》收视率一路飘红在古装剧和情感剧占据大部分电视市场份额的今天，《丑角爸爸》的上映无疑为观众们展现了一道独特的风景线。电视剧《丑角爸爸》以自己独特的叙事方式不仅将戏曲工作者的工作和生活状态表现的真实自然，更是将“父爱如山”这样当今少有的题材融入到整部剧中，两条主线同时进行，使得这部别样题材的电视剧赚足了观众的情绪。自６月８日播出以来短短几日，《丑角爸爸》的收视率一路飘红，其受欢迎程度不言而喻。昨日，该剧以圆满的大结局形式告一段落，不少观众表示，这样的完满结局也正是大家想看到的。王全有诠释“悲催”团长评剧演员出身的王全有曾表示，拍摄《丑角爸爸》这部戏，不仅圆了自己的一个梦，而且在拍摄过程中自己也真切的融入到了整部戏的情绪中。在该剧中王全有饰演的京剧团团长吴志强，可谓极其的“悲催”，不仅要处理团里的大小事务，还要经营自己的家庭，除此之外，师哥赵青山也没少给自己惹麻烦，为其“收拾残局”也成了吴志强的家常便饭。剧中有一场戏是赵青山的前妻为了和他争夺孩子的抚养权，骗他说孩子不是他亲生的，于是受了极大刺激的赵青山大晚上的去酒馆喝了个不省人事，悲催的团长吴志强，不仅要摸黑去找他，还要骑个破三轮把他拉回来。类似的悲催事情在吴志强身上还发生了很多次。这样的关系已经不能用团长和团里员工这样简单的工作关系来解释，它更多的是将其转化为了一种“亲情”。演员王全有坦言：《丑角爸爸》最感动人的一点便是以“真情”贯穿始终，这里汇聚了对戏曲的喜爱之情、父女间的别样深情、师兄弟之间的肝胆之情等等。