贾玲领跳《最炫民族风》搜狐娱乐讯　山东卫视《纵横四海》开播第一期即前往美丽的美属塞班岛拍摄，大制作、大耗时、大投入为该节目打响了关键头炮。时隔三个多月，《纵横四海》再次锁定神秘佛国尼泊尔，搬师“Ｔｈｅ　ｌａｓｔ　ｒｅｓｏｒｔ　Ｎｅｐａｌ”（尼泊尔最后的圣地），邀请到曾轶可、朱梓骁、阿牛、贾玲、王喜、孙浩、马睿等多位明星，为爱出发，挑战惊险项目，再度为观众奉献一期精彩的异域之行。大摆荡：曾轶可平静“就义”大摆荡是尼泊尔的特色项目。在全球范围内，大摆荡应该算是最恐怖、最刺激的极限运动。尼泊尔拥有全世界最长的高空摆荡设施。大摆荡类似蹦极，却又与蹦极有本质的不同：蹦极的悬吊位置就在起跳点，因此人跳出后是连续下上如弹簧班的运动；而摆荡的悬吊位置则距离起跳点在６０公尺之遥，所以人跳跃出后，形成高速摆荡的运动形态。曾轶可首度做客《纵横四海》即碰上了如此刺激的挑战项目。但是这个看似文弱的小女孩却丝毫不畏惧，将孙浩这样的老男人彻底ＰＫ下去。曾轶可站在悬桥上，嘴里哼着自己的歌，没等工作人员反应过来就“蹭”的跳了下去，像极了英雄就义。站在一旁的孙浩，看到这一幕后，竟然嚎啕大哭，看来确实是被曾轶可的“淡定”、“勇敢”感动。１２０秒不ＮＧ：贾玲带头跳“神曲”１２０秒不ＮＧ要求参与嘉宾在１２０秒中一次性完成要求的任务，并如同小孩子玩丢手帕一样，将任务传递给下一位嘉宾。孙浩被要求在１２０秒中提一桶水，还要在提水过程中学会依据尼泊尔语。朱梓骁和曾轶可搭档在１２０秒中反串出演罗密欧与朱丽叶。马睿被要求猜尼泊尔数字。最有趣的应该是相声演员贾玲的任务：带领游客跳《最炫民族风》。对于这个任务，贾玲毫不含糊，身穿红色肥肥大大的裤子，披上一块红色印度纱巾，带领着朱梓骁、王喜以及尼泊尔当地看客跳起了《最炫民族风》。跳完后，贾玲来了一个经典的ｅｎｄｉｎｇ，没想到孙浩提了桶水，以迅雷不及掩耳之势浇到了贾玲身上。于是，现场便出现了贾玲疯狂的“追打”孙浩的一幕。骑大象：曾轶可“湿身”“骑大象”要求挑战嘉宾两人一组。一人骑在大象上，一人引导大象去吸河里的水。大象吸水后腰将水喷出，骑在大象上的人要用桶接大象喷出的水。在这一项挑战中，朱梓骁与曾轶可一组，王喜、贾玲一组。朱梓骁、曾轶可挑战时，曾骑在大象上，朱现场用尼泊尔术语指挥大象。已经挑战完的王喜、贾玲在一旁“使坏”，故意大喊“后退”“停止”等尼泊尔语言，干扰曾轶可与朱梓骁的挑战。曾轶可骑在大象上拿着桶接水，没想到大象的喷水力气太大，弄的曾轶可全身湿淋淋的，狼狈不堪。《纵横四海》尼泊尔特辑，将于６月２１日与６月２８日分两期播出，预知更多精彩，敬请锁定山东卫视《纵横四海》！