原《同一首歌》制片人、总导演孟欣近日有媒体报道，淡出荧屏近三年的央视金牌栏目《同一首歌》将重新复出。消息一出，立即遭到质疑。原《同一首歌》制片人、总导演孟欣对此演出计划全然不知，而央视（北京）娱乐传媒有限公司则声称可对《同一首歌》栏目全权负责，并坚称本场演出并非山寨。传因与明星不和等三年前已停播《同一首歌》作为中央电视台最负盛名的金牌节目，当年停播，除栏目与许多明星闹出不和传闻令公众不满外，被媒体爆出地方政府单场演出支出超７００万元也令制片人孟欣一度陷入信任危机。此外，后期的节目中，常让台下观众“点歌”，还因为赞助商等原因邀请演出地一些知名厂家的职工上台，使得节目注水严重，被网友严重诟病。当时就有不少观众认为，《同一首歌》传统煽情路线已经过时，邀请的表演嘉宾大多过气，可看性不断下降。节目现负责人：乐山演出在即几天前，成都、乐山当地主流报纸、电视、网络等媒体对外报道宣传称：“央视《同一首歌》走进峨边（黑竹沟）大型演唱会，将于８月１８日晚，在峨边东风新区举行。”消息一出，很快引发各方关注，也遭遇了激烈质疑，甚至有人认为此次峨边演出是假冒央视《同一首歌》演出。对此，央视（北京）娱乐传媒有限公司总经理刘智强强调自己目前是央视《同一首歌》栏目主管负责人，他说：“今年１月经央视领导批准，已经正式将《同一首歌》栏目以及Ｌｏｇｏ，授权给了我们央视（北京）娱乐传媒有限公司使用。同意央视（北京）娱乐传媒有限公司可以与地方政府及单位合作承办，所以８日１８日，央视《同一首歌》在四川的演出是合法的。”刘智强甚至否认了“复出”之说，他声称《同一首歌》虽然停播数年，但落地活动一直在做。孟欣：“同一首歌”四字不能随便使用原《同一首歌》制片人、总导演孟欣目前正忙于其他综艺节目的制作，在接受媒体记者采访时不仅对《同一首歌》赴四川演出的计划全然不知，更无法接受刘智强“目前录制的节目，暂时不播出，但可以用《同一首歌》栏目以及标识与地方政府合作办晚会”的说法。“品牌是有忠诚度和美誉度的，我要对《同一首歌》负责。如果这四个字可以随便被使用，那么品牌就没有意义了。”孟欣告诉记者，目前《同一首歌》的改版方案的确出炉在即，但要服从台里的统一安排，“在此之前，我不希望看到这个品牌受到伤害。”