特殊守擂者搜狐娱乐讯　江苏卫视全新益智攻擂节目《一站到底》今晚（６月１５日）２２点迎来了一位身高仅有１米２７却积极外向的守擂者，为了方便守擂者与观众交流，不仅主持人李好在现场单膝跪地，压身与其保持在同一视野，节目组也是特别制作了专属道具，帮助其答题。同时，场上还有一位长像颇似于谦的社区医生，却深得孩子们的喜爱；超级粉丝如愿以偿来到现场，只为见到李好；更有美女ＣＥＯ、龙套演员、视频网站客户经理、摄影师等等到底谁能《一站到底》？李好现场单膝跪地与特殊守擂者交流零门槛报名的《一站到底》今晚台上迎来了一位特殊的守擂者，这位守擂者的特殊之处在于她的身高仅有１米２７，是一位“袖珍人”。守擂者名叫张新宇，目前就职于一家信贷投资公司任职顾问。天生性格活泼开朗所以从来不在意别人投以的惊讶目光。平日里兴趣爱好多多，游泳、网络游戏、音乐等都是她生活中的小乐趣。但是因为身高的缘故，张新宇只能购买童装来穿，所以她最大的愿望就是能够穿上成熟的女性服装，拥有一双属于自己的２２码高跟鞋。在节目现场发生的温馨一幕也让场上的观众报以热烈的掌声，原来当主持人李好走近这位守擂者时，为了能与选手有更好的沟通，李好在张新宇身旁一直单膝跪地以保持视线平视，而节目组也特别为了守擂者制作了用于垫高的道具，方便其看题目面板答题。张新宇也自信的表示，此次参加节目是想要证明虽然自己个子小，但是浓缩的就是精华。张新宇能一站到底吗？李好超级粉丝参加节目只为见到李好守擂者周静是一个不折不扣的“帅哥控”，现年５０岁的她早在怀孕的时候就开始了追星的历程：怀孕五个月的时候挺着肚子去看了费翔的演唱会；为了看到钟汉良，托朋友带自己进到体育馆却从下午３点等到了晚上７点；为了看到费玉清，打飞的去北京看他的演出．．．．．．周静追过的帅哥无数，而最近这位“帅哥控”迷上，《一站到底》的主持人李好，为了能够见到李好本人，所以毫不犹豫的通过天津的现场招募报了名。这次的“追星之旅”并不顺畅，正就职于武汉一家钢铁物流公司她差点因工作冲突而放弃的录制，原因是节目录制那天她是厂里职工体检的组织者。值得庆幸的是，无意间与厂里领导交谈中得到了领导的大力支持，原来领导也是《一站到底》节目的忠实粉丝，更是为了周静参加节目录制而推迟了职工的体检时间。追星大妈周静别看年纪不轻，但是答题确实十分了得，凭借丰富的社会阅历，即便是面对多道年轻人都难以回答出的娱乐八卦题，她都能从容应答。这位“帅哥控”守擂者又会有怎样的表现？社区医生酷似于谦　对付孩子招数独特守擂者中一位身份是社区医生的选手长相酷似于谦，这位守擂者名叫李医博，虽然长的有点像于老师，但他的工作和相声是一点关系也没有。因为长辈与医生职业的向往，李医博从小便开始学医，并顺利成为了一名社区医生。虽然家里从小就给他灌输“医生是铁饭碗”这样的观念，但是他并不想让自己的孩子复制人生。可惜事情并没有按照李医博希望的那样发展，家里几岁的儿子已经会拿着玩具针筒追着他跑了。农村社区服务站的医生往往最怕遇到年龄小的病患，因为小孩们胆子很小，治疗的过程往往不是那么容易。而李医博却十分享受这样的过程，因为他对付孩子有独特的招数：他会给需要进行挂水治疗的孩子播放动画片，这些孩子们一看见动画片就不再哭闹。不少孩子病好了后，都还想要继续到服务站挂水，深得小孩子们的喜爱。李医博还在节目现场爆料由于自己小时候十分调皮，常常与语文老师作对，所以语文一直是自己的弱项。但是李医生仍对自己充满了信心，他究竟能否取得好的表现呢？【特别提示】江苏卫视全新益智攻擂节目《一站到底》６月１５日２２点播出，敬请期待。