张大静剧照其中，知名演员张大静在剧中的表现十分抢眼，不是主线胜似主线。虽然没能俘获心爱的男子，却俘获了一大批观众。让人不禁感叹，那样一个谍影重重的战争年代，如此一个柔弱的千金小姐要比那些用真枪真炮的男人更有震撼力。作为唯一与案件无关的局外人，她被无辜卷入，却成了名单追捕的关键人物。几次帮助地下党人化险为夷，最后甚至用生命捍卫了自己的爱情。许多网友赞叹，这份执着即使在当今社会也是难能可贵。故事围绕一份致命名单展开，解放战争时期，一份牵扯到埋伏在延安所有的国民党特务和一个暗杀共产党重要首长的计划名单莫名遗失，引起国共两党高层震动！同时发下最高指令，不惜一切代价得到这份致命名单！由此，国共两方的情报人员同时出动，为名单的追寻开始了一场明争暗斗。张大静饰演的韩碧云是国民党高官的妹妹，虽然是养尊处优的千金小姐，但为人温柔善良。她心系哥哥下属林天宇，更为他一直不嫁。虽然深知林天宇从未把她放在心里，但仍不计回报地照顾着他和女儿林雪。甚至当得知自己被利用，她却为这样的存在价值而欣慰。在她的帮助下地下党员陈洁成功获救，林雪从监狱中成功脱难。她总是以自己的方式去试图感化林家父女的心，在所有人物中显得那么另类、超脱，对于所有人垂涎的致命名单，只有韩碧云不屑一顾。因为作为一个弱女子，她的信仰没有那么宏伟，林天宇就是她的唯一信仰。就像曾经一度走红的歌曲《爱的供养》唱的那样：我用尽一生一世去将你供养，只期盼你停住流转的目光。韩碧云活脱脱是歌词的一个真实写照，让人在惊心动魄的谍战悬疑剧中感受一丝温情。这里没有穿越，也没有宫斗，有的只是在枪林弹雨、战火纷飞中的一份坚贞不渝的爱情，高尚而炽烈。