花儿朵朵孟慧圆成孩子王．ｊｐｇ搜狐娱乐讯　青海卫视２０１２花儿朵朵全国总决赛第一场已经圆满结束，为了迎接第二场比赛的到来，花儿们的行程越来越满，今日花儿栏目组联合＂多背一公斤＂公益组织来到了岳阳市临湘龙源小学，与这里的小朋友互动。亲和力十足的孟慧圆再次发挥她的“老少通吃”，成为本次活动的孩子王，跟每一个小朋友都玩的很开心。龙源小学设施简陋，课桌椅都不完整，连电风扇都没有。看到这些景象花儿们都不禁感叹“湖南还有这么穷的地方！”今天花儿们的主要活动就是和小朋友们互动，给他们上一些简单的课程。在还没有上课之前，孟慧圆好不拘谨的开始和小朋友们玩起了＂我是木头人＂的游戏。其余的花儿都在教室休息的时候，她又蹲在一边和小朋友玩飞行棋，好像自己和小朋友们是同一个年龄，没有任何差异。孟慧圆的亲和力备受小朋友们喜欢，也被评为今天孩子们最喜欢的姐姐。在一天的行程结束的时候，孟慧圆依依不舍，“好舍不得这些小朋友们，他们虽然条件艰苦，但是依然是快乐的，我觉得我们要学习他们的这种心态，也希望社会各界能真正的帮助这些在贫困地区的孩子们。”花儿朵朵全国总决赛第二场将于７月１３日２２：３０在青海卫视直播，花儿们与孩子的精彩瞬间也将于当天曝光，敬请收看。