搜狐娱乐讯　《Ｔｈｅ　Ｖｏｉｃｅ　ｏｆ　Ｃｈｉｎａ－中国好声音》已于７月４日正式开始为期三天的首场录制。刘欢、那英、杨坤、庾澄庆四位顶级音乐导师坐镇，梦幻音响乐队组合现场助力，首期学员更是非常给力，不仅在录像之前便得到了提前试听过演唱音频的荷兰版权方代表的由衷夸赞，而且在录像过程中也有着非常出色的发挥，令四位明星导师惊喜连连。７月１３日晚２１：３０，《中国好声音》将正式登陆浙江卫视，届时观众终于可以一睹国内唯一正版版权的音乐飓风《Ｔｈｅ　Ｖｏｉｃｅ　ｏｆ　Ｃｈｉｎａ－中国好声音》的风采。虽然还未开播，但《中国好声音》的热度已经在全国各地逐渐蔓延，各地推介会正在如火如荼地进行。继西安首场推介会顺利举办之后，７月７日下午２点，《中国好声音》与明星导师之一的庾澄庆又将一起来到重庆百联上海城中庭，相信届时火爆的场面定会犹如渝地火热的天气一样，令人热血沸腾，心潮澎湃。身为乐坛顽童的哈林老师此前在《中国好声音》的启动发布会上表示，中国现在最缺力量型摇滚女歌手，他“做梦都想挖掘一位有力量的女歌手”；另外，身为导师，庾澄庆也曾给学员提出过很中肯的建议，比如他建议学员选择比自己能力稍低的歌曲进行演唱，这样一方面驾轻就熟可以有更良好的发挥，另一方面也在一定程度上降低了现场因紧张等不确定因素而可能带来的风险，另外在哈林看来，太过“生冷”的歌并不是学员很好的选择，因为冷僻的歌可能就因为着它的曲式不被大多数人熟悉，或者旋律不被喜欢；希望他们“一定要选择适合自己的歌，这样才能把声音发挥到极致”。正值七月中旬，重庆经历烈日炎炎的酷暑，而凉茶冠名的《中国好声音》，定将给火辣的重庆带去一阵凉意。音乐顽童庾澄庆也将在现场与观众展开一系列有趣的音乐互动。相信向来以美貌与才情著称的重庆民众也一定会让哈林眼界大开。除了全国１４场推介会之外，节目组还开展了丰富多彩的线上线下活动，希望不仅仅是学员能够“唱响”中国好声音，同时更期待广大电视观众和音乐爱好者参与其中，畅享“中国好声音”。每场推介会之前，各地推介会的信息都将在网上进行预告。这个夏天的丰富与精彩，尽在《Ｔｈｅ　Ｖｏｉｃｅ　ｏｆ　Ｃｈｉｎａ－中国好声音》，７月１３日起每周五晚２１：３０，《中国好声音》与您相约浙江卫视。