《风和日丽》李晨与吴楚剧照吴楚写真搜狐娱乐讯　由知名导演杨文军执导，马伊琍　（在线看影视作品）　、李晨、吴楚等优秀演员鼎力加盟的３５集年代情感大戏《风和日丽》眼下正在东方卫视、浙江卫视热播。有别于宫斗戏的勾心斗角和家庭生活剧的耍贫斗嘴，《风和日丽》是近年来少有的从人物内心情感出发，关注人性、经历和成长的诚意之作，尤其背景锁定在文革前后的年代，更深化了整部剧的主题，是一部直抵人心的情感力作。新锐演员吴楚在该剧中出演刘世晨一角，是一个眼光高、充满傲气、爱憎分明的姑娘。她说话、做事单刀直入，不给别人留有余地，尤其处处为难马伊琍饰演的女主角“杨小翼”，从多次指责杨小翼资产阶级小姐的做派到因为“钢笔事件”使其当众难堪，刘世晨绝对是杨小翼学生时代中一道相当扎眼的“拦路风景”。因为“刘世晨”性格太“冲”，总能抓住小事大做文章，吴楚还被剧组同事戏称为“刘欠揍”。吴楚说这是她首次出演性格如此外放的人物，情绪表现非常直接，甚至会到令人难以接受的地步，但也正因为这类型人物不需要收着演，所以表演起来畅快淋漓、很过瘾，虽然会辛苦一点，耗神一些。吴楚本身性格安静、沉稳，此次颠覆出演这样一个“麻辣女”，成为剧中不可缺少的亮眼之笔。