张子枫《老爸回家》剧照张子枫《老爸回家》剧照搜狐娱乐讯　由完美世界影视和华语大业传媒联合出品的电视剧《老爸回家》正在北京热拍。该剧由导演斗琪执导，刘威　（在线看影视作品）　、彭玉、杨紫　（在线看影视作品）　、张一山、张子枫联袂主演。刚刚在《情感战争》中饰演张国强的可爱女儿的张子枫，此番和刘威联袂饰演父女，两位“顽童”在片场笑声不断，休息时，两人一起研究剧本，小子枫也把平时自己玩的小游戏和刘威一起玩，两人嬉笑间的温馨场面羡煞旁人。在拍摄现场，刘威老爹像个老顽童一样，各种搞怪，成为众人的开心果。张子枫总是被风趣的刘威爸爸逗得合不拢嘴。“这个爸爸超级好，很疼我，也是最搞笑的老爸！”。除了得到了剧中父亲刘威的疼爱，小小年纪的张子枫也得到了戏骨级高人彭玉老师的许多指点，剧中彭玉饰演的林母和小子枫，这对祖孙俩有很多对手戏，戏里戏外两个人就如同亲祖孙俩一样。彭玉老师说：“这孩子小模样挺喜庆的，一笑起来特别可爱，有时候我告诉她有什么要注意的地方，她马上就能接受理解，有灵气，一看就是有过不少演电视剧的经验。”刘威更是自爆非常钦佩张子枫的专业和刻苦，为了表示这份敬仰之情，一直称张子枫为“子枫兄”，并赞扬张子枫是“气场ｈｏｌｄ全场的演员”，而张子枫也非常自然的称老爸刘威为“威兄”，一老一小，你一言我一语，俨然一对共事多年的拍档。２０１０年，一部感动亿万观众的电影《唐山大地震》让小方登的扮演者张子枫凭着超乎其年龄的成熟演技打动了众多观众，天生的灵性，是上天赋予张子枫的礼物，如今，她又成为今年大众电影百花奖最佳新人的热门候选人。张子枫说能得到越来越多人的喜爱，她始终铭记妈妈的忠告“别人付出一倍的努力我就要付出一百倍”，更把这句话视为座右铭。