主持人与选手挑战前有说有笑搜狐娱乐讯　近期，山东卫视大型公益节目《纵横四海》出征厦门码头，上演“史上最难完成”的高空挑战。班杰明、付梦妮、刘岳等当红偶像应邀到场，在集装箱码头吊桥的钢铁巨人间，在蓝天碧海中挑战了“摇摆软梯”、“高空独木桥”，上演了惊险刺激的大ＰＫ。付梦妮：高空独木桥如履阳关道在第一环节中，付梦妮第一个上场，型男刘岳给出９．９的高分，信心倍增，但是由于体力不支，身材娇小的付梦妮挑战完摇摆软梯后直接瘫倒在地。第二轮付梦妮吸取了教训，看来指望男嘉宾怜香惜玉是没戏了，只能退居二线，第二个上场。没想到付梦妮迎着６级的海风，踏着不断摇晃的高空独木桥，张开双臂保持平衡，活像游戏机的小忍者，横着走过独木桥如履平地。班杰明：活在当下，“这一刻灵魂附体”西洋乐师班杰明不拿画笔，改练瑜伽了。在《纵横四海》的挑战场地，身材高大的班杰明不时秀着瑜伽动作。在在距离天空５０米的软梯上，班杰明最摇摆动作让工作人员捏了把汗，不仅不顾自己被绳子缠住而受了轻伤，而且主动晃起绳子在空中荡秋千。无奈牌子粘的太紧，被班杰明吐槽太坑爹。第二轮高空独木桥班杰明屏住呼吸，两只胳膊向前，腿弯曲，一步一呼吸，６级海风也没有挡住他大汗淋漓。说着一口流利普通话的班杰明事后回忆，站在独木桥上看风景，“就是回不来也值了”。瑜伽还是绑了班杰明不少忙，下来后，自诩为超人的班杰明说“是一种高一境界的力量支撑着我”，“这一刻他灵魂附体”。刘岳：为孩子体验最恐怖镜头中式硬汉刘岳与西洋乐师班杰明的ＰＫ站是本期节目的亮点。一个大秀瑜伽，一个淡定自若，喜欢挑战的刘岳自曝跳楼机、过山车、滑翔伞都不在话下。在纵横四海的挑战赛场，刘岳还是体验到了最恐怖的一幕，他说：“最恐怖的是眼睛看到大海，要被吸进去，但是无能为力，要逼着你去挑战。”硬汉也有柔情的一面，第一轮胜出后，刘岳无缘第二轮高空独木桥挑战，但是他表示：“挑战成功的瞬间，我想到了孩子，第二轮如果是我上，我就跑过去，为了孩子。”本期《纵横四海》节目将于７月１９日（本周四）晚２１：１５播出，敬请期待。