新报记者　吴轶凡　实习生　景雪文朱良城　摄谍战大片《听风者》昨日在上海举行新闻发布会，在上海国际电影节开幕红毯上以“大叔团”方式出场的梁朝伟、麦兆辉、庄文强和原著作者麦家一起亮相，电影中梁朝伟饰演的盲人经历了从街头小痞子到天才听风者的转变，但在梁朝伟看来，不管是平民还是英雄，都难过美人关。而且就算没跑去伦敦喂鸽子，梁朝伟也绝对是“优雅男”的代表，拍摄期间常去公园跑步，还常常被早锻炼的大爷、大妈们围观。“电眼”变“电耳”　难过美人关上海国际电影节一开幕，众多被影迷期待的电影随着纷纷揭开神秘面纱，冯小刚　（在线看影视作品）　的《一九四二》，麦兆辉、庄文强执导的《听风者》都在昨天公布了首款预告片，从《听风者》３０秒的预告特辑中可以看出，“窃听”、“无间”、“暗算”构成电影的三个关键词，两位主演的双重身份也正式揭开：周迅　（环保官网）　（在线看影视作品）　既是妩媚多情的交际花，也是冷艳干练的女特工；梁朝伟既是混迹街头的小混混，也是凭借超常听觉天赋、肩负时代命运的大英雄，两人将一起演绎一段发生在上世纪五十年代上海的谍战故事。梁朝伟表示，自己十年前演《无间道》时就接触过摩斯密码，这次为了拍《听风者》则更进一步，特意找到情报专家学习一些技法，并进行了专门训练。同样是拍摄特工电影，００７系列中的男主角都是香车美女相伴，梁朝伟在片中却是磨难重重，还要“失去”以往最为迷人的电眼，牺牲和突破都颇大，“我也一直想知道，自己不能用眼神交流的时候还能用什么演戏；演瞎子很好玩，就是一直不能眨眼睛，后来养成习惯了，我不拍戏的时候都不敢眨，憋得眼泪都流出来了。”没有了迷人的眼睛，梁朝伟这次将用耳朵演戏，以至于导演麦兆辉也笑称：“以前梁朝伟被叫做电眼，这部电影上映以后，他还会多个名号，叫＇电耳＇。”近来上映的电影，很多都在讲述小人物变英雄的励志故事，《黄金大劫案》、《匹夫》都属于这个路子，《听风者》也不例外：梁朝伟从街头小痞子变身失明的天才听风者，借助发报机和电台窃听敌方情报屡立奇功，展示了他过人的听觉天赋和小人物大命运的传奇色彩一面。但在梁朝伟看来，平民英雄也是人，也要面对平凡人相似的问题，“只要是人，就会面临相同的问题，都说英雄难过美人关，其实不管是不是英雄，过美人关都不容易。”梁朝伟主动提到美人，不禁引得媒体趁胜追击，追问敏感话题，“听说嘉玲前段时间跟富商同游，听到这样的消息，你会不会不开心？”面对这样的问题，梁朝伟仍然表现得十分淡定，“我为什么不开心？”当被问到为什么没有带刘嘉玲　（在线看影视作品）　一起来上海电影节的时候，梁朝伟终于有点不快，“我为什么要带她来？”看来不管是平民还是英雄，梁朝伟都难以闯过“美人关”。戏里“小混混”　戏外　“优雅男”“梁朝伟有时闲着闷了，会临时中午去机场，随便赶上哪班就搭上哪班机，比如飞到伦敦，独自蹲在广场上喂一下午鸽子，不发一语。”——这个梁朝伟喂鸽子的段子虽然半真半假，但昨日在《听风者》的发布会上证实：梁朝伟真的是“优雅男”的代表，在拍戏期间还经常去跑步。导演麦兆辉、庄文强均表示《听风者》拍摄期间，梁朝伟每天都去浦东的公园健身：“他跟我们说，门票是２０元，他除了跑步、喂鸽子，还和那些打太极、跳舞的老爷爷、老奶奶们聊天，成了好朋友。”梁朝伟表示，自己没有大家想象的那么受欢迎，“我去的时间久了，大爷、大妈们就该干嘛干嘛了，真碰到人多的时候，我就加快跑，边跑边说：＇我不是梁朝伟、不是梁朝伟＇！”《听风者》是“麦庄组合”和梁朝伟的第四次合作，两人爆料，这次演“街头小混混”其实是梁朝伟的本色出演，但没事就喂鸽子、去公园步的人实在没法跟“街头小混混”联系起来，梁朝伟也连忙澄清：“我生活中很老实、很优雅的。”一时间惹得现场连连爆笑。与梁朝伟搭戏的王学兵　（在线看影视作品）　也表示，梁朝伟绝对称得上优雅的文艺青年，拍戏期间还自掏腰包去电影院看了四五场电影。对此，麦兆辉和庄文强也连声附和，当被问到梁朝伟从《无间道》到《听风者》的变化时，两人异口同声：“他一直没变，是我们变得优雅了，要不活动结束我们就买票去伦敦喂鸽子吧！”