师徒情深张永健倾情演绎打动众人搜狐娱乐讯　由北京吉安永禾影视有限公司出品的武侠情趣励志电视剧《自古英雄出少年》日前正在广东、河南和安徽卫视陆续热播。该剧主题深刻励志、积极向上，得到了各界的广泛好评。剧中师傅白鹤岭与天地会遗孤们之间的师徒情深，感染了很多人。而饰演白鹤岭的张永健，也以其精彩的表现深深打动了电视机前的观众。张永健饰演白鹤岭白鹤岭是《自古英雄出少年》中颇有闪光点的一个人物。他身为天地会遗孤们的师傅，一直忠心耿耿、尽心尽力地保护这些孩子，三番五次的为救孩子们身受重伤，徘徊于生死之间。真正做到了“鹤岭亡，而天地会存”。有网友列举了剧中的几大感动瞬间，其中就提到，“为了救丁小陷入火圈中的白班主，也许真是跪下就可以有条生路，可以再想办法逃走，但为了天地会、为了那种不屈的精神，他自行了断后也仍没有下跪。”正因为白鹤岭是这样一个令人钦佩的角色，所以演员张永健在拍摄时也分外地投入。他以丰富的经验和深厚的演技功底，完美地融入角色，将一名严师慈父地形象塑造的栩栩如生。就在白鹤岭牺牲的这场打戏中，张永健意外受伤，但他却面不改色地以最自然的状态演完了这个镜头，事后才被大家送去医院，令所有的演职人员为之动容。而为了和孩子们相处地更为融洽，张永健时常和他们嬉戏打闹，在孩子们遇到困难时，他又会尽量的帮助和引导他们。可以说，他不仅在戏里扮演了他们的师傅，在戏外他也以自己的敬业精神给孩子们做出了榜样。搜狐视频热播剧