第１５届上海国际电影节的数百部参展影片将于９天时间内在２８家指定电影院内上映，相比较去年而言，整整增加了１００场。其中，亚洲电影的韩国版块片目备受瞩目，类型丰富，题材新颖，视角犀利，明星汇萃。选送影片包括《与犯罪的战争：坏家伙的全盛时代》，《委托人》，《断箭》，《阳光姐妹淘》，《格斗少年莞得》，《我的见鬼女友》，《爱情小说》，《这就是我　Ｉ　ＡＭ》，《阿里郎》等，以及动画电影《珍贵日子梦想》，３Ｄ电影《汉江怪物》。这次选送上海国际电影节展映的韩国电影普遍被认为代表亚洲电影较高水准，既保持了商业娱乐方面的鲜活热度，也注重现实批判，同时包含对于亚洲文化思想的积极推广。《我的见鬼女友》正式海报《格斗少年菀得》正式海报亚洲电影类型突破——《我的见鬼女友》、《格斗少年莞得》本次展映的韩国电影凸显亚洲电影类型特色，悬疑元素浓厚的《委托人》，《断箭》等，均以犀利的视角，展开惊心动魄追寻真相的过程，藉此揭示现实的灰暗。韩国电影人气王刘亚仁主演的电影《格斗少年莞得》，以青春校园“草根”少年成长历程，麻辣教师特别教育法，多族裔文化家庭等剧情元素来增强青春电影的观赏度，孙艺珍主演的电影《我的见鬼女友》，罕见地将浪漫爱情喜剧与恐怖惊悚元素叠加，产生了新鲜的喜剧趣味。这些电影从新颖的角度来构建人物关系，精心设计的情节均希望突破固有类型模式，给观众带来全新的观影感觉。《阳光姐妹淘》韩国正式海报《Ｉ　ＡＭ》（《这就是我》）海报票房奇迹与新片加盟成展映热点——《阳光姐妹淘》，《Ｉ　ＡＭ》代表韩国票房奇迹，高达８３０万观影人次的《阳光姐妹淘》更是带来了全新的喜剧电影质感，没有明星，写实题材却创造票房奇迹让业界震动，此片成为了韩国电影的年度话题。《阳光姐妹淘》，《格斗少年莞得》，《我的见鬼女友》等票房口碑均佳的韩国电影参与也成为了本次展映的一大特色。《汉江怪物》首部韩国怪物电影以３Ｄ规格展映，观众可以感受韩国３Ｄ技术的精湛与专业。值得关注的是，尚未在韩国本土公映的《Ｉ　ＡＭ》也参与了本次上海国际电影节的展映活动，这部ＳＭ家族青春传记电影受到广大影迷的热捧，也弥补了音乐电影类型的缺失。本次展映活动，韩国电影的积极参与，代表了亚洲电影对于电影工业突破的努力，也同时促进亚洲电影与好莱坞同台竞技的勇气与信心。