马晓灿饰宗玉佩缪俊杰饰陈公培搜狐娱乐讯　由康洪雷执导，马晓灿、缪俊杰等主演的革命史诗题材电视剧《我们的法兰西岁月》，将于近日登陆电视荧屏与全国的观众见面。该剧为了全方位还原历史并打造全新概念的“红色偶像剧”，启用了和当年的革命先辈们年龄相仿的年轻演员来出演，马晓灿和缪俊杰分别在剧中饰演女主角宗玉佩和中国最早的共产党员之一陈公培。《我们的法兰西岁月》讲述了１９世纪初，中国内忧外患，邓小平、周恩来、陈公培等爱国进步青年为了寻求救国之路，远赴法国参加留法勤工俭学运动，并在这个过程中逐渐走上了共产主义道路。该剧将着重展现这些爱国青年如何在革命力量的感召下，走出困惑、坚定信念，最终用共产主义挽救深处危机中的祖国。马晓灿饰演的宗玉佩，是这部“男人戏”中戏份最重的一个女性角色，她与陈独秀之子陈乔年的爱情故事，将作为一条重要线索贯穿全剧，在严肃紧张的革命题材中增添了浓重的浪漫主义色彩。而身为９０后的缪俊杰，“本色出演”１００年前的同龄人陈公培，作为剧组里最年轻的演员，将当年的“００后”陈公培的青春激情展现在观众面前。据悉，历时一年的拍摄与制作周期，该剧将于近日登陆电视荧屏，燃起新一轮的红色激情。