张玉龙现场演唱《骆驼客》导演高峰《骆驼客》见面会现场６月１８日，电影频道传媒大奖入围影片《骆驼客》在上海举办放映及主创见面会，导演高峰、主演张玉龙出席。电影真实描写了新疆骆驼客们的生活，情节生动感情质朴，张玉龙还现场演唱了新疆民歌，技惊全场。《骆驼客》讲述西北硬汉故事　导演高峰圆儿时梦想《骆驼客》的故事发生在新疆，有一群身怀绝技的人，用骆驼护送货物辗转各地，被称为是“骆驼客”，主人公戈师傅拥有过人的弓箭技巧，是当地最富盛名的驼队首领，片中，他的队伍刚踏上古老的驼道，就遭遇了一场惊心动魄的疯狂追杀，心怀鬼胎的队友、还有女戈红儿与徒弟二尕子之间的感情纠葛，危机重重之际，他们走上了一条不归之路。放映后，几位上海观众对该片表示出强烈的支持与喜爱，一位中年女观众表示：“现在中国电影的脂粉气太浓，像《骆驼客》这样保留着浓烈地域特色和类型风格的电影，非常难得。很赞！”一位上海老伯更是直接地说：“３００万在上海也就能买两房一厅，只能温暖一家人；但导演却用３００万拍出了这么一部感动人心的电影，实在是不容易。”导演高峰自幼生长在新疆，拍这部戏其实是圆了他儿时的一个梦想，“我小时候经常能够见到骆驼客，那时候骆驼是一个很常见的交通工具，但是近几年来都没有了，从小我就听过很多骆驼客的故事，很熟悉他们的生活状态，这次终于拍成了电影，主要是想抒发自己的一种感受。”高峰说，他很想把家乡老一辈人的生活真实记录下来，“这种情感对我们而言都是根深蒂固的，应该被传承下去。”片中有很多射箭的镜头，所有弓箭都是真材实料，而且是为电影特别订制的，演员们经过一个星期的集训后，在戏中的表演非常真实。影片的摄影和美术风格也十分唯美，戈壁、大漠、金灿灿的胡杨林，浓郁的新疆地域风情看得人心驰神往。《骆驼客》选用非职业演员　９０后新疆帅哥现场飙歌片中很多演员都是９０后，导演高峰说：“由于这部戏区域性比较强，所以要求演员要会说方言、会骑马、还得会唱歌，所以只能在西北找演员，适合的人年龄就都比较小了，然后我们就碰到了＇二尕子＇。”“二尕子”的扮演者张玉龙还现场演唱了一首新疆民歌，“导演说过唱歌的时候要随心所以，我今天看到上海的姑娘都非常漂亮，所以就唱一个小调吧，歌词是我自己改的。”随后，张玉龙就用嘹亮的嗓音唱了起来，“美丽的上海姑娘，像一朵红艳艳的牡丹花”，赢得一片掌声。