娜奥米－沃茨与已故英国前王妃黛安娜娜奥米－沃茨扮演已故英国前王妃黛安娜搜狐娱乐讯　由曾执导过《帝国的毁灭》的德国导演奥利弗－西斯贝格（Ｏｌｉｖｅｒ　Ｈｉｒｓｃｈｂｉｅｇｅｌ）拍摄的电影《Ｃａｕｇｈｔ　ｉｎ　Ｆｌｉｇｈｔ》，把焦点对准了英国前威尔士王妃黛安娜（Ｐｒｉｎｃｅｓｓ　Ｄｉａｎａ）。今日，制片方公布了第一组剧照——来自澳洲的著名女星娜奥米－沃茨扮演的黛妃，与人物原型从外形到气质都十分相似，达到了以假乱真的效果。《Ｃａｕｇｈｔ　ｉｎ　Ｆｌｉｇｈｔ》并非黛安娜的传记电影，而是选取了一段之前的秘闻拿来展示——影片讲述了黛安娜和一位心脏外科医生哈斯纳特－汗（Ｄｒ．　Ｈａｓｎａｔ　Ｋａｈｎ）之间的秘密恋情，两人从１９９５年开始“相好”，但没有人知道这件事。哈斯纳特２００８年在《每日电讯》上公开了这段秘闻，引起了不小的舆论喧哗，最后哈斯纳特主动放弃了这段感情，黛安娜还曾经历了痛苦的“失恋期”。《Ｃａｕｇｈｔ　ｉｎ　Ｆｌｉｇｈｔ》由英国的Ｅｃｏｓｓｅ　Ｆｉｌｍｓ电影公司投资拍摄，今年３月正式开拍，影片预算为１５００万美元，外景地包括了巴基斯坦、安哥拉、巴黎等。由于片中的黛安娜并不“讨喜”，因此不排除影片上映后会引起争议。当然，导演奥利弗－西斯贝格从来就不担心这点，７年前那部《帝国的毁灭》塑造了一个不一样的希特勒，最后还是得到了评论界的高度认可。影片将在明年登陆北美院线，沃茨有望借助这部传记电影，在颁奖季有所作为。搜狐视频正在热映