６月２１日，“２０１３年中国乡土艺术春节晚会”新闻发布会在北京人民大会堂隆重举行，著名策划人音乐家阎肃、歌唱家刘秉义、耿莲凤、著名音乐人卞留念等前来捧场。老中青艺术家同台竞艺　展现原汁原味乡土艺术中国乡土艺术历史悠久，地域特色鲜明，乡土艺术春节晚会也是第一次尝试以完整的民族、民间乡土艺术为主题制作春节晚会。此次乡土艺术春节晚会旨在弘扬中华民族优秀传统文化，彰显乡土艺术魅力，用不同风格的各类乡土艺术节目，全面展现五十六个民族独具特色的乡土艺术及其独特的文化品格和审美特征。发布会现场，著名策划人音乐家阎肃、歌唱家刘秉义、耿莲凤、著名音乐人卞留念等也纷纷前来，庆贺乡土艺术春节晚会启动。卞留念表示，乡土艺术春节晚会来自土壤，来自５６个民族的大家庭，是一台原汁原味的、来自各个民族的精神大餐。据悉，“２０１３年中国乡土艺术春节晚会”将在华夏五十六个民族的传统舞蹈、音乐、曲艺、民间技艺等具有浓郁地方特色的乡土艺术节目展示中，集中精心创编组合成一台传统与现代、民俗与时尚相结合，风格新颖的民族乡土艺术春节晚会，为海内外的炎黄子孙奉献出一台热闹红火、韵味独特的“节日大餐”。传承华夏悠久文明　演绎中华民族风情为了深入挖掘民族传统文化节日内涵，广泛开展优秀传统文化教育普及活动，“２０１３年中国乡土艺术春节晚会”将以“弘扬优秀传统文化，传承华夏悠久文明，演绎中华民族风情，展现乡土艺术神韵”为主题，展示中国乡土艺术的精华和精彩，表达民间百姓的美好愿望与祈求，提高人民大众对乡土艺术的鉴赏，传播乡土艺术文化的民族情感、打造地方文化特色和艺术品牌，促进中国乡土艺术文化事业发展。据悉，本次乡土艺术春节晚会由文化部指导，文化部艺术服务中心和中国民间文艺家协会主办、北京一江春水影视文化传播有限公司、北京海纳枫艺国际影视文化传媒有限公司承办、中央人民广播电台、搜狐网、北京市陆海星国际货运代理有限公司协办。当天，全国政协、全国老龄委、国务院国资委、中央人民广播电台、中国民主促进会北京市委会等领导；主办单位文化部艺术服务中心、中国民间文艺家协会的领导也出席了新闻发布会，并发表了热情洋溢的讲话。