搜狐娱乐讯　由李骏导演执导，王志文、张国立、叶倩云等主演的电视剧《青瓷》正在ＣＣＴＶ－８黄金档每日五集热播。从开播以来，叶倩云饰演的“高情商”青瓷会所老板祈雨，不仅与两大戏骨王志文、张国立饰演的聪明巨商玩智商游戏，还有微妙的情感纠葛，精准地触及到中国人的兴奋点，让观众看得十分过瘾。随着剧情的发展，叶倩云饰演的祈雨需要在多重复杂的情感关系中斗智斗勇。一边助力自己的姐夫（张国立饰）登顶事业高峰，一边要顾全会所的生意不受影响，同时还得游刃于狡猾善变的各类商人之间寻找机会。叶倩云饰演的祈雨凭借妩媚冷艳的个性，成功晋级成为教科书式的人物，获称“社交御姐”。也有人调侃道，祈雨应该是商界的女魔头，能够在男人中悠然自得玩转的人，需要的不是一般的聪明。叶倩云听到祈雨的商界女魔头封号，说道，“这个角色是影射，很多财富排行榜上的成功女士，都是社交场上的佼佼者，同时也是情商极高的人才。不过祈雨为了帮助姐夫，将自己一步步推入人际关系的泥沼中，每一条通畅的人脉，事实上又都是羁绊自己的绳索，她在外面光鲜靓丽地活着，实际上却做不了真实的自己，这样的女人并不幸福。生活和工作的平衡，在这类人中很难实现的。”叶倩云本身妩媚动人的魅力，和祈雨的气质不谋而合，也为角色的成功塑造奠定了基础。