搜狐娱乐讯　大型革命史诗巨制《我们的法兰西岁月》已于近日在中央一套完美收官。该剧讲述了上世纪二十年代初周恩来、邓小平等老一辈革命先驱远赴法国寻求救国之路的艰辛过程。该剧自开播以来，便以独特地视角以及史实魅力吸引了众多观众，同时引起了一股历史探究热潮。实力小生袁文康剧中激昂演绎了留法青年宗旭之的革命人生。该人物虽属反派，但袁文康毋庸置疑的演技依然博得了观众及导演的一致好评。讲述一代伟人革命青春的“十八大”献礼剧《我们的法兰西岁月》，自开播以来观众反响强烈，好评如潮。各界人士称之为今年最好看也是最具影响力的电视剧。与此同时，该剧凭借超大程度的史实还原，以及通过该剧所展现出的爱国、励志、激情、热血、进步、奋斗、青春、浪漫等情怀也被全社会不同阶层的观众所接受和喜爱，让观众对那个时代老一辈革命家艰苦卓绝的奋斗与激情飞扬的青春年代，有了更加深刻的认识，同时唤起新一代青年的爱国情怀。曾凭借《集结号》、《Ａ面Ｂ面》、《北京爱情故事》等影视剧为广大观众所熟知的实力小生袁文康，剧中所饰演的宗旭之是一个有着极大野心的青年党创始人，同时也是袁文康自我突破，首次饰演的反面角色。该人物在袁文康的倾情诠释之下，令人印象深刻，完美的反衬出了周恩来、邓小平等革命先驱寻求救国之路过程的艰辛。该剧收官之际，袁文康在接受采访时回顾了该剧的拍摄历程与感悟，并表示“由于对角色的担忧，接演这部戏之前我考虑了很久，很感谢导演最终说服了我。在拍摄的时候，它浓郁的历史氛围让我感觉置身于革命年代，仿佛自己也慷慨激昂的与那些伟大的革命先驱共同为救国而奉献着生命，杀青之后甚至留恋到不想从戏里走出来。”谈及至此，袁文康几度哽咽。据悉，由袁文康、沙溢、阿雅、莫小棋领衔主演的都市时尚情感类电影《幸福迷途》将于８月暑期档全国隆重献映。该片以不同的阶层背景、不同的人物生活故事，探讨工作与生活，亲情与爱情，出色与平凡，简单与复杂的幸福基因。