搜狐娱乐讯　２０１２花儿朵朵杭州唱区赵晗君被誉为今年花儿舞台的“灵魂歌者”，形象气质神似张靓颖，参赛以来除了用心唱好每一首歌，从不会在镜头前过多地表现自己，有着和年纪不相符的成熟。更被评委丁薇调侃不会为自己做宣传，害怕她遭到观众遗忘。花儿１３强中，赵晗君是道独特的风景，她或许不会用夸张的方式获得你的关注，她的声音却让人心动，过耳不忘。征战花儿心态平和　姐妹评价台下随和舞台上的赵晗君，既不会像葛飞扬那样靠气场成为“头号人物”，也没有黄乖儿霸气狂野的舞台表现。低调的她不会像其她选手那样在舞台上为自己拉票，一副“听天由命”的架势，赵晗君对此表示心态很放松，“我不想通过拉票为自己增加人气，只是想站在台上唱歌给大家听。”镜头前低调的她，台下其实是个活泼的女孩，和人熟了以后也爱开些玩笑逗乐大家，这一点和张靓颖出奇的相似。好姐妹黄乖儿爆料赵晗君除了人美歌甜，但私下性格反差很大，来自浙江的赵晗君除了爱说家乡话外，还会时不时地冒出几句“绍兴英语”。赵晗君还是个很贴心的姑娘，工作时会特意挪位置给现场的工作人员休息，虽然话不多，但笑容常挂脸上，待人接物也十分礼貌。超强实力堪比张靓颖　花儿舞台完美爆发与张靓颖相似，参加选秀前，赵晗君就已获奖无数初露锋芒，第十届亚洲新人歌手大赛浙江赛区总冠军，担任《欢乐合唱团》领唱赴意大利比赛获得冠军．．．．．．花儿全国突围赛征程，将数首英文歌完美诠释。从《Ｉ　ｄｒｅａｍｅｄ　ａ　ｄｒｅａｍ》的天籁，到《Ｗｈｙ》的煽情，再到《Ｔａｋｅ　Ａ　Ｂｏｗ》的颠覆，曾为张靓颖打造专辑的金牌音乐制作人李伟菘也毫不掩饰对赵晗君的喜爱，“干净，讨人喜欢，不炫技。”赵晗君在实现梦想的道路上坚实走来，一直不断尝试演绎不同风格歌曲的她，也在努力找寻个人的突破。从不看好选手诠释英文歌表演的惯例，到现在期待赵晗君能有更多英文歌的完美爆发。谁会想到舞台下那个纯真的大眼睛女生会有如此巨大爆发力，舞台下那个安静低调的女生会如此充满自信和气场地站在这个绚丽的舞台上。除了能将英文歌曲轻松驾驭，和张靓颖一样，赵晗君更能完美诠释慢板抒情中文歌，被评委誉为本届花儿舞台“最会唱歌的花儿”。２０１２花儿朵朵的舞台终会有奇迹，也会有定数；赵晗君是奇迹也是定数，或将成为乐坛下一个张靓颖。