文心扮演者周泓搜狐娱乐讯　根据畅销小说《我和我的经济适用男》改编，由“时尚剧专业户”蒋家骏执导，佟丽娅、李光洁、杜淳、周泓、戚薇、乔任梁等青年演员合力打造的电视剧《我的经济适用男》于近日在东方卫视上星播出。周泓据悉，《我的经济适用男》中最大的看点，就是由佟丽娅扮演的“灰姑娘”何小君和周泓饰演的“白富美”文心之间争夺“高帅富”杜淳冯志豪的好戏。而此次周泓扮演的文心，区别于以往观众心目中的“白富美”形象，她宽容、大度、有智慧，与佟丽娅扮演的普通白领何小君的生活本来并无交集，然而却因杜淳饰演的“高帅富”冯志豪迫于家庭压力下对爱情和婚姻态度的模棱两可，产生了“二女争一夫”的冲突。虽然在剧中，冯志豪已心有所属，但是文心并没有因此而放弃自己的爱情，而是通过自己的坚持与果敢，最终在这一场不同阶层人的“争夫战”中，收获了自己的爱情，也收获了冯志豪的心。因主演《温柔的谎言》《北京爱情故事》而走进观众视野的周泓，还曾在甄子丹主演的《精武风云》中有着不俗的表现，被视为最有潜力的新人之一。其实，周泓早年以拍广告为主，早已是广告界无可争议的“广告小天后”之一。而今转战荧屏，更期待她给观众带来不同的感觉！搜狐视频热播剧