中新网北京６月５日电（张曦）　“爱是两个人的事，而不是一个人的事。心动必须两个人一起动，一个人动是没用的。”昨日，黄海冰在北京出席电影《蓝调海之恋》的首映式，刚被曝离婚不久的他，也表示目前没有遇见心动的女生。黄海冰感叹高富帅情路也不顺６月４日，《蓝调海之恋》在北京举行首映发布会，导演郑真执导，当红小生韩栋、青春玉女张如意、王晓、古装王子黄海冰、老戏骨王庆祥、多面艺人骆达华、还有刘恩佑、李芯逸、王婧娈等纷纷现身亮相。在剧中饰演“高富帅”的黄海冰，自嘲“不是高富帅都能成全自己的爱情”，他在片中“情路”也是多舛，竟在即将踏入婚姻殿堂的时候，被横刀多爱抢走新娘，还有未来岳父“老狐狸”王庆祥不但不帮助自己，还设局陷害自己与媒体风波之中。而扮演的自称有两个不听话的漂亮女儿的叶董的王庆祥，更是为自己的角色说话，说自己所做的一切都是为了自己的女儿，对他们充满了深切的爱，黄海冰直叹委屈是无处可诉。“九爷”韩栋秀舞技　横跨时空穿越生死海之恋首映发布会一开始，犹如梦境的星空背景下一位浅蓝衣裙的女孩正翩翩起舞，随着深情的一声“一晗，是你吗？九爷韩栋竟穿越时空来到首映现场，与女主角深情共舞，一曲终了，引现场粉丝尖叫不已，深情版花絮中表明，韩栋和王晓在电影中扮演一对挚爱的情侣，由于种种原因相爱没能相守，令人唏嘘不已，”九爷“韩栋在此片中一改《步步惊心》（观剧）中的凶狠毒辣，变得忧伤敏感，深情款款，更以蓝调优质男的时尚造型让人惊叹其转身的决绝和迅猛，不着痕迹的从清宫一步踏入清新宜人的蓝调之海，谈了一场酣畅淋漓的恋爱。据悉《蓝调海之恋》将于６月１５日暑期档清新公映，在盛夏用海岛美景、浪漫邂逅、纯美忧伤的爱情故事掀起一股清凉的视觉风暴，为大家带来盛夏沁心之感，届时观众将会在电影院中欣赏一场“命中注定　心心相＇影＇”的浪漫爱情。