《锁梦楼》剧照谢祖武宣传照搜狐娱乐讯　由谢祖武、马雅舒　（在线看影视作品）　、高云翔等主演的民国情爱大戏《锁梦楼》在湖北地面进行了首轮播出，这部台湾金牌制作人阮虔芷看好的电视剧也在湖北地面得到了观众的好评。在剧中，一向扮相潇洒的谢祖武也在戏中成为了一个保守、被约束的大家公子，最终也沦落为一个爱情逃兵，而马雅舒虽然在剧中饰演舞女却为爱从良。枷锁下的爱情让谢祖武成逃兵实力派演员谢祖武在《锁梦楼》中饰演江家大少爷江达天，一向在母亲的教导下谨言慎行，是一个封建家族中难得的“孝子”，却在上海舞厅偶遇金凤之后成为了一个背负情债的富家少爷。在金凤的一再努力之下，谢祖武终于鼓起勇气走出了家门，却最终因为无法适应外面世界的生活而对爱情产生了怀疑。谢祖武对这个角色颇有感触，称江达天是一个爱情路上的逃兵，这个带着枷锁的爱情让江达天在开始的时候也难以抗拒生活中的种种困境。马雅舒舞女为爱从良获赞相对于江达天的懦弱与饱受，马雅舒在剧中一改往日淑女形象，转而在剧中饰演舞女金凤，对江达天不离不弃。这个舞女深受江达天魅力的影响转而从良，不辞辛劳从上海赶往南浔江家寻求真爱，却碰壁在江家门口。很多观众表示，看过谢祖武和马雅舒合作的很多电视剧，这次马雅舒的从良舞女形象很是让人喜欢，反而谢祖武饰演的懦弱公子哥显得让人有些可惜。但也有观众表示，谢祖武的这个表演，将角色的精髓都诠释出来了，实力派的表现不容小觑。据悉，谢祖武近日正在拍摄自己的最新作品《贤妻》，该剧中的许世宏形象和江达天两者有着绝大的反差，相信在开播之后定能让观众有一种全新的感受。