群星捧场出席剪彩仪式搜狐娱乐讯　昨日下午，黄奕、李亚鹏　（在线看影视作品）　、小宋佳　（在线看影视作品）　、袁咏仪　（在线看影视作品）　等明星出席了位于外滩的某奢侈品珠宝品牌中国旗舰店的开幕仪式。黄奕作为品牌形象大使，身着由圈内著名造型师张帅量身定制的白色“战袍”亮相，并且获赠一枚名为“传奇”的全钻龙表——这枚腕表恰好应和她正在拍摄的３Ｄ探险大片《传ｂ奇》，她表示定能和品牌一起创造一个中国的传奇。黄奕盛装出席活动黄奕获赠手表黄奕：新片提升了自己的英语身为Ｊｕｌｉ　Ｚｏｆｉａ品牌形象代言人，昨日黄奕身穿著名造型师张帅为她定制的白色“战袍”亮相活动现场。而她也表示为了配合这款手表的广告语，自己也算豁出去了，“他为了让我的身材显得更加妖娆，更加锋芒毕露一点，对我下手狠了点，我现在已经被勒地快透不过气了。”而在晚宴上播放的黄奕震撼广告大片引起了在场嘉宾的一片掌声，令她回想起拍摄广告时日以继夜的赶工为的就是能拍出好的成片。在谈到自己正在拍摄的最新电影《传ｂ奇》时，黄奕透露这是自己第一部全球同步上映的３Ｄ电影，而拍摄这部影片使得自己英语水平提高了不少，“我平时有个英语老师在身边帮我纠正发音，基本上身边所有人都是我的老师，在片场几乎听不到中文，我想在这样一个环境中，英语的进步还是挺大的。”李亚鹏笑称已非明星李亚鹏称自己非明星　刘嘉玲赞老公人缘好另一位特邀嘉宾李亚鹏在现场表示，自己此番是以嫣然天使基金董事会的身份前来，也十分感谢Ｊｕｌｉ　Ｚｏｆｉａ在未来每卖出一块手表会捐赠给嫣然天使基金一笔费用，“希望有越来越多的像这样有爱心的能够加入到嫣然天使基金的队伍中来。”而他也借这个机会透露自己已经彻底告别了演员这个职业，专心投入自己的慈善事业中。活动当晚的晚宴上，包括刘嘉玲、胡军　（在线看影视作品）　、张杰、小宋佳等在内的３０多位明星分别从各地赶来为品牌旗舰店开幕捧场。对于前几日在微博上晒出为梁朝伟庆生的照片，刘嘉玲回忆起当天的情况，称整个生日派对都是临时决定的，“其实大家都很爱梁朝伟，因为我们都不知道他有时间回香港，所以当知道他临时能回来，我就打了电话找了些朋友，没想到很多没空的人都抽出时间过来了，我觉得这就是他的好人缘。”