搜狐娱乐讯　（郑伊楠／文）由王志文　（在线看影视作品）　、张国立　（在线看影视作品）　领衔主演的电视剧《青瓷》将于７月１０日二轮上星播出，在央视八套黄金档每晚连播５集。７月５日，该剧在京举行研讨会，与会专家对《青瓷》给予了较高的评价，称这虽是一部“商战言情片”，但却批判了社会价值观的腐败，隐喻了现实。《青瓷》改编自浮石的同名长篇小说，是国内第一部以拍卖行业为背景、直面现代都市复杂的社会关系、人性的复杂性的情感大戏。《青瓷》绝非仅将视野局限于行业解密和透视中国当代商道文化，故事中涉猎官场、商场、情场，中年人与青年人的观念碰撞，更蕴含着对中国式人际关系的思考，剧名中的“青瓷”即隐喻“中国式关系”：人一出生便有了关系，然而中国人在几千年文化浸润中所形成的人情关系则是温情、润滑又诡异、神秘的，独具特色。据了解，此前《青瓷》在湖南卫视首轮播出时是４７集，但此次在央视播出的则是４０集版本。研讨会上，出品方北京鑫宝源影视投资有限公司总经理丁芯也表示，此次央视八套将播出《青瓷》最原汁原味的版本，“我想透露一下，其实在湖南卫视播出的时候，由于湖南卫视大家也知道他们的播出的状况，最后到播出的时候我们这剧是４７集，他们中间断了很多点，也做了他们的特殊编排。所以真正我们自己的版是４０集的版，所以媒体帮我们呼吁一下，原汁原味的４０集《青瓷》请看ＣＣＴＶ８。”原中国文联副主席仲呈祥表示，《青瓷》以客观、全面的视角展示了官商相互勾结、依赖又彼此陷害的暗箱交易，不仅把权谋与智慧的博弈演绎到变幻莫测，更是由此展开了一张巨大的中国式关系网。但剧作中没有任何露骨的语言和低俗的镜头，坚持对受众鉴赏修养、审美情趣，以及对文化环境、鉴赏氛围的正面引导，以可贵的道德自觉，让观众看到一部“商战言情片”所蕴涵的向上精神力量。