２００９年，今年恰逢王菲出道２０年，王菲复出的首个工作是以近２０００万元的天价接拍霸王洗发水广告。网友留言内容：搜狐浙江省网友：唱歌确实不错，广告造型嘛……实在不咋滴恐怕只会让她的形象大打折扣策划失败！搜狐上海市网友：如果真是这个造型的话，　实在是没什么吸引力了，在家好好做主妇吧！搜狐四川省成都市网友：我很喜欢她，但是这个广告看起来一般　。自传出王菲将正式复出收两千万代言洗发产品的消息后，关于这款神秘广告的传闻一直在坊间流传，前后不下有４个版本的说法。而关于王菲复出拍广告的原因，也被不少媒体报道归结于王菲收入出现问题，甚有家庭关系尴尬、李亚鹏花光积蓄的种种猜疑……［详细］　［我来留言］ＪＯＶＥＬＬ：好莱坞的秘密－－ＪＯＶＥＬＬ（２００５年）　２００５年王菲成为好莱坞名人传颂已久的护肤品牌Ｊｏｖｅｌｌ的首位亚洲区代言人。在为ＪＯＶＥＬＬ魔术棒拍摄的电视广告中，就以王菲平日工作环境作为背景，讲述她与多位国际级大师合作，在水银灯下拍摄不同造型。在不同的造型中，包括高贵大方、冷傲不羁　、典雅美丽等。海飞丝：这样那样，怎样都行——海飞丝（２０００年）　“我用的我的音乐来说话，没废话，它让我放任表达”，在海飞丝洗发水的广告中，王菲这样说。此次，王菲多变的造型和倾情的演绎让人大呼过瘾。整辑广告都充满着时尚气息。宝洁公司更是于２０００年的１０月２０日，在深圳的“明思克”号航空母舰上举行了隆重的晚会以庆祝王菲的加盟。之后王菲拍摄了海飞丝广告的第二辑，主题为：细节也　会影响到每个美丽。百事可乐：你的愿望会实现的——百事可乐“愿望篇”（１９９９年）　１９９９年，百事可乐以８００万港币的天价聘请王菲为其代言，王菲也成为第一位代言百事的亚洲女歌手。随后在２０００年王菲还拍摄了百事可乐广告第二辑，主题为：星空无限，渴望无限。Ｊ－Ｐｈｏｎｅ手机：亲情牌——Ｊ－Ｐｈｏｎｅ手机（１９９９年）　日本厂商很偏爱本国艺人，在日本也拥有极高知名度的王菲却凭借着一贯另类的气质和声势浩大的人气，与藤原纪香一起成为Ｊ－Ｐｈｏｎｅ手机的代言人。王菲一口气拍了六辑广告，六个主角的个性都不相同，但都是为王菲量身定做，而Ｊ－ｐｈｏｎｅ广告中也有许多超现实的元素，王菲的Ｊ－Ｐｈｏｎｅ广告在日本大受欢迎。