从没见过一个刚刚宣布恋爱的艺人，首次面对媒体表情是这么痛苦和无奈的，嘴角上挤也挤不出一点笑容。我说的是容祖儿　（在线看影视作品）　，２５日上午她在自己的微博上发表了给媒体的公开信，承认和刘浩龙正在谈恋爱。其实，容祖儿谈恋爱真的是一件好事。３２岁的女人，入行十多年了，几乎没有绯闻，曾经自曝有男友但却从未被狗仔拍到过，最后被认为是皇帝的新衣。３２岁的女歌手，已经连续多年包揽香港最受欢迎女歌手的奖项，虽然可能地位无法和当年的王菲、郑秀文　（在线看影视作品）　相比，但是在目前的香港乐坛她绝对是一姐、天后。舞台上的她光彩夺目，舞台下的她聊天开玩笑非常亲民，关于她的故事好的坏的太多太多，但她都扛过来了，最后变得云淡风轻。这样的一个女人，收获一份普通人的爱情，又有何不可呢？可是故事的发展并不美好。刘浩龙是一个出道也有十多年的歌手，在歌唱事业上并没有太多的成绩，很多年前唯一一首红过的歌《师兄》为他带来了“师兄”的绰号，但在圈内师兄的人缘不错，跟杨千嬅　（在线看影视作品）　、何韵诗、容祖儿等都是好朋友。这次，据说是十几年的友情发酵变成了爱情，可惜却让现在的女友和曾经的好友陷入痛苦中，也让自己背上“贱男”的骂名。半红不黑地混在这个圈子里十几年，终于因为转投王维基的电视台而要拍电视剧了，这时突然自曝和容祖儿拍拖，立即吸引了众人的注目，一下子成为了明星。可怜的是，随后香港媒体爆出他在容祖儿生日当晚，让祖儿去跟何韵诗交代两人恋情，导致何韵诗崩溃大哭，取消微博对他的关注。我们暂且不要说何韵诗和容祖儿到底有没有同性之恋，可以肯定的是她们绝对是非常要好的朋友，这种被最好的朋友欺骗和伤害的事情，可谓人生最痛事之一吧？你要说刘浩龙没有一丁点儿炒作、宣传的目的，打死我也不相信。而且这件事上，英皇的态度一直很含糊。作为容祖儿最好的朋友之一，也是一手将其捧上天后位置的霍汶希事件发生后只是表示祝福容祖儿能够找到爱她的人，并没有承认刘浩龙的地位，而容祖儿本人也是在安静了数日后才表示两人刚刚开始。大家的态度都很谨慎。高调的只有刘浩龙一方，因为他主演的电视剧开拍了，因为此前他从未成为过主角。一段恋情刚刚开始，此时此刻应该是最浓情似火的时候，君不见当初郑秀文和许志安吃饭时的那种甜蜜蜜吗？其实现在粉丝们越来越能够接受明星谈恋爱。杨幂　（在线看影视作品）　刘恺威、冯绍峰倪妮、柯震东萧亚轩，每一对都那么养眼，每一对都得到大家的祝福，事业不仅没受影响，人气反涨。媒体不是被利用的枪，粉丝也不是脑残，看得多了，谁是真炒作，谁是假恋爱，一眼就看得出来。即使站在两个成功女人的肩上，也未必能成就一个男人的辉煌。