仁义贤德的长子木青韩国女星秋瓷炫饰演复仇女王次子“木隆”尚武治国由海润影视斥巨资打造的“民族史诗大戏”《木府风云》，将于明晚登陆央视八套黄金档，该剧由“全国十佳制片人”蒋晓荣担任总制片，著名演员于荣光担任监制、导演与主演，汇集了秋瓷炫、潘虹、吕良伟、于娜等中港韩多位当红明星，故事讲述了明代云南纳西族木氏土司统治时期，木府内部上演的国恨家仇的风云传奇故事，值得期待。壹：“荣光组合”续写传奇合作始于１９９８年的“荣光组合”——总制片人蒋晓荣与演员、监制、导演于一身的于荣光，早已成为电视剧制作领域的金牌搭档，二人共同创作的《狼毒花》、《翡翠凤凰》、《风雨桃花镇》、《护国军魂传奇》等在内的多部荧屏大剧，部部都成为了荧屏的热门。这对金牌组合分工明确，协作默契，于荣光作为一线男星演而优则导，近年来参与了多部优秀作品的导演监制工作，而蒋晓荣身为总制片人，稳健的进行项目统筹，把控全局。正是这样一对绝佳拍档，使得“荣光组合”的作品成为了电视台的“免检产品”，早在该剧拍摄期间，《木府风云》就已被电视台抢先预购。贰：“三好阵容”开启民族史诗大戏“剧本好、阵容好、团队好”，总制片人蒋晓荣用简单的“三好”概括了即将播出的《木府风云》。据悉，此番是海润影视继《一米阳光》之后与丽江的“二度联姻”，是将云南秀美风光及少数民族文化在荧屏上的集中展示，这部戏筹备了１２年之久，剧本上，十易其稿，力求精益求精。而为再现纳西风云传奇，坚持以“实”为据，据监制兼导演于荣光介绍，该剧五千万元投资中的大部分被用到场景、服饰和造型等细节的制作上，仅人物服装一项就花费近５００万元，务求予全国电视观众耳目一新之感。在团队整容上，除当红明星于荣光外，老牌港星吕良伟；三届金鸡奖影后潘虹；横跨影、视、歌、模特、主持的“五栖”全能艺人于娜；以及宋运成、孙玮等多位“于家班”成员的加盟，使得该剧阵容鼎盛、可看性极强。值得一提的是，该剧尚未播出，孙楠演唱的主题曲《净土》早已提前红遍网络。叁：秋瓷炫打造“中国版大长今”此次“荣光组合”再度携手推出的“民族史诗大戏”《木府风云》，是以明代木氏土司家族统治时期的丽江为背景，围绕韩国艺人秋瓷炫饰演的女主角阿勒邱潜伏木府、放弃复仇、收获爱情、感化他人、拯救木府的故事展开，展现了纳西民族大爱与宽容的精神，体现了边疆人民对国家统一、民族团结的拥护。曾因《回家的诱惑》火遍大江南北的韩国人气女星秋瓷炫，此次加盟《木府风云》出演女一号阿勒秋，面对命运的考验和磨难，她从未放弃与气馁，如此励志的女子传奇故事与曾经火爆全国的韩剧《大长今》有异曲同工之妙，因此很多人戏称秋瓷炫为“中国版大长今”。　对此秋瓷炫谦虚地表示，自己非常荣幸能有这样的机会向潘虹老师当面请教演技，更期待着她们之间上演的这场轰轰烈烈的“后宫对抗大戏”能够被观众所接受。搜狐视频热播剧