花儿朵朵现场照片搜狐娱乐讯　全民健声我最冲！２０１２花儿朵朵全国总决赛第一场将于７月６日晚震撼上演，为方便全国观众和游客能有机会现场观看花儿选秀，青海卫视与某旅行网合作推出“２０１２花儿朵朵．护花大使”大型活动，与心目中最喜欢的花儿选手亲密接触，亲临全国总决赛，共同见证精彩！在每年的选秀舞台上，诞生了一批批具有超高人气的偶像巨星，吸引众多粉丝为之追捧。为了实现自己现场观战的心愿，粉丝们总是绞尽脑汁，希望获得入场的机会，每年总决赛的门票都遭到了粉丝们的疯抢，更是达到一票难求的局面。在湖南当地的粉丝朋友实现这一心愿稍显容易，对于较偏远地区的朋友则难上加难。每年总能在演播厅外看到不少从外地来的游客朋友，因为没有入场门票而徘徊在门口，眼神中写满了难过和失望。现在，全国３８个城市的游客只要通过该网预订参与“护花之旅”，每人即可获得当期的花儿朵朵总决赛大众评审团名额和投票席位，参与电视现场互动、并获赠“青海卫视绿色旅行卡”、旅游抵用券等。节目组还将从所有大众评审中抽出５０名“护花大使”，赠送总值超过１０万元的游票大奖，并可在电视直播中与著名主持人李晨互动。超豪华的总决赛现场，大气磅礴的舞美影音，３００个大众评审席位见证明日天后耀眼诞生。此次与旅行网创新合作全国招募“花儿护花大使”，将成为节目的一大亮点，同时欢迎全国各地的游客都来长沙花儿比赛现场观看总决赛。