搜狐娱乐讯　由李晨、任重、姚笛、贺刚，曾泳醍等联合主演的青春励志大戏《北京青年》即将于下月开始四家卫视首轮上星，昨日该片举行了盛大的倒计时发布会，赵宝刚导演向媒体曝光了该剧首版片花，并为众人详细解答台前幕后的故事。任重也特意从广州剧组请假回来参加发布会，重视程度可见一斑。情陷两女抉择难　任重：男人缺失安全感任重介绍自己开始主持人首先介绍李晨出场，再被问到剧中最羡慕哪位演员时，李晨不假思索的就把任重拽上了台，表示特羡慕任重，可以左拥右抱美人归，原来任重在剧中与张俪和王丽坤都有大量的对手戏，在剧中邂逅了两段风格迥异的爱情，“戏里我饰演一名骨科大夫，对丁香（张俪饰）一见钟情，但丁香以排斥姐弟恋为由拒绝了我，我在重走青春的路上碰到了为爱得了失心疯的任知了（王丽坤饰），她把何西当成了她的全部，这让在丁香面前被冠以小男人的何西开始摇摆不定起来。”雪山跋涉记忆深刻　任重：在角色中寻找梦想任重吐舌卖萌发布会现场不仅曝光了该剧首版片花，导演赵宝刚还特意制作了一场雪山特辑来让媒体先睹为快，任重一谈到在雪山拍摄的点滴就开始手舞足蹈起来，并曝出了当时自己的冒险经历，“当时我们身处在玉龙雪山４０００多米的位置，距离雪顶只有几百米之遥，之前听说山顶上的景色美不胜收，所以特别想亲眼目睹一下，我和李晨就瞒着所有人偷偷开始往山顶爬去，最后用了一小时我们才到达了顶端，当时你站在只能听到自己呼吸声的地方，那种感觉就像重生了一样。”在被问到当时为什么选择做一名演员时，任重以偷爬雪山这个例子为由巧妙的解答了媒体的提问，“人都有好奇心，当你觉得梦想太虚实无法判定真伪时，你可以在角色中寻找一下，那时你会发现一切都是美妙的。”搜狐视频热播剧