２０１０年１０月因拍戏被烧伤至今快要两年的俞灏明虽然尚未恢复到原先状态，但他近日还是正式入组复拍《我和春天有个约会》。不少粉丝跟媒体到车墩影视城探班，担心连日来沪上的高温不知俞灏明的身体状况是否可以承受，不过剧组以“４１１１”阵势严防俞灏明曝光。一身上世纪六七十年代的复古服装，梳着油头．．．．．．这是远远地可以看到的俞灏明的模糊身影。据不愿透露姓名的工作人员透露，因为天气太过炎热，俞灏明的身体也没有完全恢复早前状态，因此目前其拍摄的戏份都是棚戏，“剧情中不少在舞厅里的戏份，都是在棚里拍的。”好在俞灏明此前轻微抑郁的情况已没有踪影，但是因为烧伤情况比Ｓｅｌｉｎａ　严重，所以现阶段还是需要穿紧身衣。外面穿上戏服后并不会“露馅”，但是室外３７℃的高温对其而言还是非常难熬的，棚拍就是为了缓解俞灏明的身体不适。另一方面，拍摄进度也是拍拍停停，让俞灏明有足够的时间可以休息。工作人员透露，俞灏明本人还是非常敬业的，因为两年的复健让其有些变胖，所以他也一直在努力地通过饮食和适当的运动让自己恢复身材；另一方面，拍摄时也还是对自己要求很严格，有时候会主动要求“再来一遍”，令剧组的工作人员都十分感动。不过自发到车墩探班的粉丝却有截然不同的说法。因为拍摄棚“生人勿近”，粉丝苦等了一天终得惊鸿一瞥，只见俞灏明戴着黑色口罩，穿一身黑色的运动服，手插在口袋里，人很瘦、超级瘦，运动服里裹着紧身衣。另外，剧组安排４个保镖、一把大伞、一辆专车和一个单独化妆间，贴身保护俞灏明。新外号叫“俞删删”虽然俞灏明的复出对于剧组而言无疑是一个很大的“噱头”，但是吸取了此前的教训，剧组这次格外低调，俞灏明本人也被要求“封口”。每一条可以通到拍摄棚的路全部有工作人员“把守”，任何可疑人等都会被“盘问”。有媒体就遭遇了“严防死守”，“我觉得连一只苍蝇也飞不进去。”不过，俞灏明本人的心情倒是没有那么紧张，近来其常会在晚上更新自己的微博，不过，几秒钟的时间就会很快删除。有粉丝截图为证，大家还调侃其为“俞删删”。据剧组方面透露，可能迟些会有一个正式的发布会。　（来源：新快报）