舒淇与旧爱冯德伦　（在线看影视作品）　日前被曝同游东京后，恋情复燃的传闻便再度升温。香港有周刊昨天更以“冯德伦东京求婚成功”为标题，踢爆自称去东京是分头工作的两人，其实是借机走岳母政策，得到舒淇妈妈首肯后，冯德伦便大胆提出求婚，舒淇不仅点头答应，还打算在事业上也跟随冯德伦的脚步。舒淇撇王力宏　（在线看影视作品）　火速发展“舒德恋”，本月初在微博留言“幸福，在咫尺之间”，似指自己陷在甜蜜幸福中。舒淇与冯德伦在１９９７年合作电影《美少年之恋》时相识，多年来几度分合，如今可能又在一起，她在微博说：“想要快乐和谐幸福美满，必须懂得互信互让相互尊重。”日前上传老夫妻互相依偎的卡通玩偶，说：“Ｌｏｖｅｉｓ．．．．．．”似乎向往爱就是白头到老。报道指，舒淇在事业上也打算跟着冯德伦走，今年１０月与林建岳的东亚娱乐合约到期后，在冯德伦的牵线下，她将把经纪合约转到冯德伦所属的华谊兄弟。对此传闻，她并未否认：“不论在哪间公司，大家都是很好的团队，我现在生活得挺开心的。”报道还指，华谊将专门为舒淇开工作室，助她拓展内地市场，此举惹来同公司的“一姐”李冰冰　（在线看影视作品）　醋意大发，传李冰冰可能因而另起炉灶。（来源于金羊网）