《像男人一样思考》Ｔｈｉｎｋ　Ｌｉｋｅ　ａ　Ｍａｎ搜狐娱乐讯　由美国Ｓｃｒｅｅｎ　Ｇｅｍｓ电影公司出品的卖座喜剧《像男人一样思考》，日前悄然将续集的拍摄计划端上台面。该片曾在今年４月创造春季档票房奇迹，不仅蝉联两周北美周末票房冠军，并且最终得到了９１００万美元的总收入，这个成绩令制片方滋生了拍摄续集继续赚钱的念头。由于该片并没有大明星撑场，因此续集集结原班人马并不困难，根据Ｓｃｒｅｅｎ　Ｇｅｍｓ透露的消息，影片目前已经邀请第一集的编剧凯斯－迈瑞曼（Ｋｅｉｔｈ　Ｍｅｒｒｙｍａｎ）　ａ与大卫－纽曼（Ｄａｖｉｄ　Ａ．　Ｎｅｗｍａｎ）联袂为续集操刀剧本。《像男人一样思考》是今年春天投入产出比最高的电影之一，虽然没有全明星阵容撑场，却并不影响它的观赏性。影片讲述了一群生活状况并不相同的铁哥们，都因为同一部小说而改变了心态——他们心仪的女人们都拜读了史蒂夫－哈维的小说《像男人一样思考，像女人一样行动》，女人们活学活用，很快便看到了效果，这一切让男人们苦不堪言。有趣的是，男人帮中出现了一个“叛徒”，让他们一时陷入困境。但很快，他们以毒攻毒，运用书中提到的方式方法来解决问题，“不要像男人一样思考”，收到了意想不到的效果。《旧金山纪事报》曾对这部电影给于了正面评价：“影片虽然有一个很有意味的片名，但它并没有过于说教，相反，影片能让人在好几个地方哈哈大笑，这就够了。”《像男人一样思考》有可能邀请第一集的导演蒂姆－斯托瑞继续执导，包括阿莉尔－凯贝尔、塔拉吉－Ｐ－汉森、梅根－古德、加布里埃尔－尤尼恩、迈克尔－伊雷在内的主演也将悉数回归。影片的执行制片人目前已确定为威尔－帕克。搜狐视频正在热映