甘婷婷新水浒饰演潘金莲搜狐娱乐讯　当孙悟空、白娘子、小燕子等齐齐重现荧屏，暑假银屏也随之拉开帷幕。新版《水浒传》自去年全国各大卫视热播之后，至今仍余热不减，近日，今年也登陆北京文艺频道以及一些地方电视台跟经典作品一起抢摊暑期档，而剧中由甘婷婷饰演的潘金莲也随着作品一起，成为重口味小清新经典代表人物。去年《水浒》第一轮上星时，清纯的外表和丰满有爱的演绎就曾让甘婷婷一跃成为去年暑期档的影视话题人物，甘婷婷本人的清纯形象让传统观念中的千古荡妇形象荡然无存，荧幕上取而代之的是小清新般的朴实主妇，而富有争议的重口味结局，也让观众的感情随着剧情的跌宕由怜悯同情变得虐心纠结。而由于社会宽容度的增加，去年夏天，这个小清新重口味的潘金莲也成为学界以及社会各界的先锋话题，今年再登银屏，在观众看来，甘婷婷版潘金莲已成经典。在新《水浒》逐渐成为新经典的同时，甘婷婷也随着水浒的播出，身价水涨船高，不过正如她本人所言，“没有哪个女孩子愿意被人称作潘金莲，所以用心演好手头的每个剧本，虽然说好的作品可遇不可求，但希望尽快碰到自己新的代表作”。尽管对媒体时态度谦逊，不过劳模小甘的努力是演艺圈有目共睹的，除了《水浒》之外，由她主演的《错嫁》、《藏心术》、新《亮剑》、《深宫谍影》等作品也在各家电视台轮番播出，除了戏约之外，广告、商演也都排满工作档，甘婷婷已然忙得不可开交。