搜狐娱乐讯　天津卫视《非你莫属》在周日和下周一跨周双播，又有８位优秀的求职者站上《非你莫属》的舞台。多愁善感的气质型美女来应聘，叙述工作经历触及职场敏感话题，张绍刚呼吁保护职场孕产妇。文艺小清新受青睐　引爆抢人狂潮来自辽宁的陈旭鹏今年２７岁，毕业于北京第二外国语学院韩语专业。文静内敛的他被张绍刚笑称“这是走小清新路线的，服装、微笑、手势、说话的方式，都是小清新款”引得全场大笑。旭鹏曾经在知名韩企做过人事和行政专员、也在７９８做过艺术馆负责人，谈妥过很多项目，为艺术馆扭转了亏岁的局面。此次来到《非你莫属》想找一份运营管理或总监助理的职位。沉着内敛的他引得ｂｏｓｓ团频频夸赞“有潜力、诚实、可塑性强”，咖啡之翼尹峰更毫不掩饰对旭鹏的赞赏“我很喜欢他，沉稳、主动、有担当。”气质优雅的“大龄剩女”来应聘　触及职场敏感话题毕业于北京联合大学艺术设计专业的宋思缘今年３７岁，曾经从事过８年互联网工作，４年教育培训的她举止优雅，一上场就赢得好评。此次来到《非你莫属》想找一份与互联网推广相结合的工作。在提到过去就业经历，她表示“现在的工作也很好，但是公司不允许女员工怀孕，一旦发现女员工怀孕，就采用降职，劝说等方式辞退，我很受不了。”面对这个问题，张绍刚强烈表示“企业对于女员工的保护，尤其是对孕妇及产妇的保护是由法律规定的，企业对妇女的法律保护是企业必须要负到的责任，在这个问题上没有任何讨价还价的余地。”此外，加入ｂｏｓｓ团一年多时间的曾花终于招到心仪员工，被众ｂｏｓｓ团调侃“开和了”。一切精彩，尽在周日、周一晚２１：２１分天津卫视《非你莫属》。