小地包　小刺头“小地包”和马劳动最光荣搜狐娱乐讯　近日，由山东影视集团出品、梁晓声编剧、张新建执导的４５集青春励志成长史诗《知青》，继央视一套首轮收官后转战山东卫视火热重播。内地文艺小生苏茂洋剧中饰演主角之一“小地包”孙敬文，会爱会恨的突出诠释给不少观众留下了非常深刻的印象。拿捏到位的诠释也令苏茂洋仿佛角色“附体”般为“小地包”疯狂，合二为一的精彩演绎备受观众喜爱。真实再现知青生活　苏茂洋精彩演绎“小地包”开篇大雨滂沱，似乎预示着这一帮城市青年们艰辛农村生活的开始，而孙敬文的出场则与低沉的天气大相径庭，先是一声口哨，加上一句“北大荒我来了！”将这个性格乖张叛逆的大男孩个性暴露些许，也与其他知青形成非常强烈的行为反差，给观众留下了深刻的第一印象。剧中，“小地包”是一个敢说敢言、会爱会恨、憨直爽朗的阳光男孩，从初入兵团时的青涩与懵懂，到成熟之后的沉稳与大气，“小地包”的成长经历可以说是所有知青里最丰满的一位，他的性格诠释也是其中最具张力的。无论是与齐勇（王凯　饰）的两代恩怨最终冰释前嫌，还是主动当起“红娘”在赵天亮（唐曾　饰）与周萍（傅晶　饰）之间的牵线搭桥，亦或是与俄罗斯夫妇的家犬之间最简单、最纯真的情感传递，以及自己“犹抱琵琶半遮面”的爱情萌芽，“小地包”在苏茂洋的精彩演绎下呈现出了五彩斑斓的成长历程。凭借出色的演技苏茂洋给观众留下了深刻的印象，而此次出演《知青》更为其演艺道路上增添了浓重的一笔。因为《知青》苏茂洋认识到了什么叫做真正的演员，因为《知青》也更加坚定了自己对于表演的执着追求，可以说《知青》正是引领苏茂洋走向演艺事业的领航者。拍摄过程甘苦同在　苏茂洋感谢导演张新建编剧梁晓声《知青》由“知青文学”著名作家梁晓声编剧，《闯关东》原班人马担当幕后团队，导演张新建亲执导筒，在不炒演员绯闻、全部启用新人、不波及流行的婚恋话题之下，凭借浓浓的怀旧风成功俘获各年龄段观众，成为了真正意义上的老少皆宜。该剧真实再现了上世纪七十年代黑龙江建设兵团一群知识青年的生活与命运，北大荒为他们提供了肆意挥洒青春的沃土，在那里他们经历了一段最为重要的人生旅途，也留下了青春不可逃避的酸甜苦辣。谈及此次出演《知青》，苏茂洋感触良多：“虽然拍摄周期十分漫长，而且整个过程吃了不少苦头，但正是因为有了这些真实的素材和经历，才会让整部作品更具质感，而这样的经历也如同一笔宝贵的财富让我受益匪浅。”诚然，《知青》对于苏茂洋来说不仅是戏路的成长，也是人生旅途中的一次成长和蜕变。而谈到有幸出演该剧，苏茂洋更要感谢一个人，那便是该剧导演张新建：“能够有幸出演这样一部力作，我最想感谢的就是张新建导演，谢谢他的信任，把＇小地包＇这么具有性格特质的角色交给我；也要谢谢他的照顾，在半年多的拍摄周期里，他对我们这些年轻演员非常呵护，不但在片场经常给我们讲戏，在私下里也如同一个大朋友般和我们打成一片。随着《知青》二轮热播，“小地包”的人气也是水涨船高，备受观众喜爱。谈及角色如此受宠苏茂洋谦逊表示：“感谢《知青》的主创团队，感谢梁晓声编剧和张新建导演，还有为《知青》真诚付出的实力派前辈和那些兄弟姐妹们，从大家身上我学到了太多东西，真的是受益匪浅。”