由传奇武者岳松执导及主演的电影《街头之王》将于７月上映。近期，这部电影以“古惑仔归来”的名号被观众们所熟知，掀起了一场热火潮流，备受观众期待。《街头之王》开启武术之旅　影迷观众重塑英雄梦据了解，《街头之王》由传奇武者执导并主演，更有康恩、杨建平等泰拳高手的倾情加盟。讲述的是热血青年岳峰（岳松饰）为了挽救“城中村”不被拆迁，和地霸斗智斗勇，展开激烈搏击的故事。岳松等世界级实力战将的参演，共同开启了武术之旅，为观众们呈现了一场全新的格斗盛宴。人们对《古惑仔》的深刻印象是不容置疑的，然而古惑仔的时代毕竟逐渐远去了，那样精彩的打斗现场，还有那些英雄形象也已经变得模糊不清．．．．．．观众们只能在回忆里感受着英雄曾经的影子。而此次岳松主演的岳峰形象是古惑仔的英雄形象的升级版，新一代古惑仔形象的强势出击，为影迷观众重塑了英雄梦。导演岳松也表示，《街头之王》是中国首部街头格斗电影，无任何虚拟特效，片中不借助任何维亚道具，真实的对战场面，拳拳到肉的真功夫对打。当问到“是否有甄子丹等武术演员参演”时，导演介绍说，“这部电影并非请动作演员拍摄，而是由多位中国现役武术冠军亲自上阵，多位功夫冠军假戏真做，片中真实比武”。如此多的看点重燃了观众们的武侠梦，《街头之王》霸气回归　岳松被称“新古惑小子”《街头之王》自杀青之后，就引来了观众的各种关注，有人说是纯中国武打片，有人说是中外合资，有人说影片中的打斗场景就是世界级比赛的现场直录．．．．．．总之各说纷纭。此次《街头之王》以“古惑仔归来”的形式，强势登入影院，成为国内首部纯街头格斗电影，备受观众们的热捧。许多观众都在网上关注着《街头之王》的近况，期待能早日上映得以抢先一睹为快。据了解，《街头之王》的主演岳松，１８岁时独闯天下，选择艰苦武术道路，远赴英国追寻心中目标；２０岁在伦敦开武馆；为了证明自己，实现了伦敦拳市１７场不败纪录（只打了１７场）。他空翻距离超过７米，一指倒立，二指俯卧撑，寸拳可将人打飞。此次执导《街头之王》，岳松自己介绍说，“这是一部每个男人必看的电影，它打造了一个英雄梦，还原了青春时期每个小男生的大梦想，是对青春的回忆更是对青春遗憾的弥补。”岳松的别样人生，以及身上的传奇武术扬名于海外，被观众尊称为“新古惑小子。”获悉，《街头之王》由北京岳松影视文化有限公司、北京泛亚视觉文化传播有限公司、ＳＩＭ有清影视设备租赁（北京）有限公司联合出品，福建恒业电影发行有限公司发行，时光（恒业）电影营销工作室宣传，将于７月２７日震撼上映。搜狐视频正在热映