《激情唱响》评委陈羽凡丧子父亲于晓搜狐娱乐讯　国内唯一的全球顶级音乐选秀节目《激情唱响》第二季将于７月１２日在辽宁卫视首播，本着“寻找中国最好听的声音，讲述音乐最感人的故事”的主旨，《激情唱响》的舞台上发生了许多感人的故事。据现场观众透露，一位父亲选手在《激情唱响》陈述丧子之痛，引来观众和评委的深切同情，陈羽凡当众承诺出资助他领养孤儿：“如果可以，我建议你去领养一个孤儿，我愿意帮你提供生活费，帮助他长大”。丧子父亲登台《激情唱响》　悲痛经历惹现场飙泪从第一季开始，《激情唱响》的舞台就出现过各种有故事的选手，这位叫于晓的年轻父亲是让人印象尤其深刻的一位。他在镜头前讲述了自己丧子的经历：“２岁的儿子在去年得了脑膜炎，我们拿出了家里的全部积蓄还四处借钱凑了七八万给儿子治病，仍然没有救活我的儿子。”这位年仅２６岁的父亲说到悲痛处忍不住落泪，现场观众自发鼓掌给予其鼓励。当评委提问来《激情唱响》的原因时，于晓诚恳的回答再次触发在场人员的怜悯情绪，“我以前在儿子的病床前给他唱歌，今天想再唱一次给他听。同时也希望自己能从失去儿子的打击中走出来，让陪在身边的母亲和妻子看到可以欣慰。”引发不少观众当场飙泪。同样内心受到震动的评委给予该选手鼓励，对于他用音乐来疗伤的行径，林依轮表示支持：“音乐可以诉说故事，也可以带给人快乐。”而毒舌的黄舒骏也感性了一把：“我希望这份悲情、这份遗憾到此为止，这个舞台能让你的悲痛划上一个句点”。陈羽凡承诺出资助其领养孤儿　节目组：希望选手越来越好同为人父的评委陈羽凡在了解选手的故事后表态：“只有男人懂得男人，这个时候需要的是男人对你的安慰。”并向悲痛中的于晓做出承诺：“如果可以我建议你去领养一个孤儿，我愿意帮你提供生活费，帮助他长大。”陈羽凡的举动让于晓收到了最大的安慰，观众也纷纷为他善意的承诺叫好。对于《激情唱响》舞台上各式各样的故事型选手，节目组有非常鲜明的态度：“我们这个舞台欢迎有音乐故事的选手，不仅是给他们一个诉说故事的机会，也希望通过节目的播出，能给他们带来一些帮助，我们希望选手越来越好。”