搜狐娱乐讯　７月８日２１：１５，“香帅”郑少秋将亮相湖北卫视《我爱我的祖国》，无论是唱歌、跳舞、还是耍剑，身手都不减当年。作出纵横娱乐圈近４０年的长青树，郑少秋至今仍在一线屹立不倒，世间罕见。以至于在“有心人”一次又一次讹传中，靠女人成名的当代陈世美标签像牛皮膏药无法去除。昨日《我爱我的祖国》录制现场，经纪人兼老婆官晶华将采访提纲中有关女儿、夫妻的敏感话题过滤删除，而当记者小心翼翼地再次提及时，历经世事后的郑少秋早已坦然面对，言辞间都是亏欠，“做丈夫嘛我勉强及格，可当父亲，我离及格线远远不够。”他惟一能做的是，“当她们摔倒时，我上前把她们扶起来”。股市杀手？收视毒药？好演员做足一百分关于郑少秋有一个经典传说，自他演了“香帅”后，无人再像“古人”；他演的现代剧只要一播映，香港股指必然下跌。他的新剧《心战》正在香港播出，香港股指果然又拼命往下蹿，听闻这个传说，郑少秋自己都乐了，“这个真的是不可思议！如果是真的话，我相信可能现在香港的李嘉诚就是我了，很简单啊，我知道股市一定会跌的话，等它跌的时候入货，就可以大赚啦！”事实上，“秋官”根本无暇炒股，倒是老婆官晶华偶尔入货，“我们买的很少，广东话叫赚＇买菜钱＇，有时候我也会给点意见，可她总笑我＇你真以为你是股神啊！”演《神医大道公》的时候，郑少秋曾开过玩笑，什么都演过了，就想演个精神分裂者，结果就有了《心战》中的靳兆楠，“我以前看过一部书，一个人的身体里面、精神里面能分裂３６个不同的性格出来，我就突发奇想，如果我演这种角色的话，一定会很刺激、很过瘾。靳兆楠光是舞台上的角色就有４个，加上揣摩那些凶手和疑凶，没想到演起来真的蛮吃力的。”拍戏太拼命，以至于拍摄《心战》时郑少秋曾从４米高的高台上摔下来，所幸没有大碍。如此投入却没有换来高收视，香港“师奶”们对这种颇费脑筋的剧集并不感冒，“对，你们内地都叫＇师奶＇，就是家庭主妇，收视都是被他们影响的。她们就不想动脑筋，最好是一看就知道你到底要讲什么。说真的，《心战》如果你少看一点就有点跟不上，所以就失去了那帮基层的观众，但是也吸收了更广大的观众。在网上，我看到很多好评，从业以来，真的没有看过那么多赞美集中在一部剧里。”甩手掌柜？绝世好爸？好父亲从来不及格《心战》中，靳兆楠被误会有恒产，惟一稚女成绑架目标，并惨遭撕票。但因尸首一直未能找到，靳兆楠一直坚信女儿尚在人间。郑少秋的表演丝丝入扣，尤其是与女儿那种魂牵梦绕，让人看了都不免动容。生活中“秋官”有四个女儿，是否借鉴了与某个女儿的感觉？郑少秋微笑摇头，“其实我不是一个好父亲，也不是一个好丈夫，因为我把所有的精力和注意力都集中在工作上了。所以我特别感谢我的太太，她帮我照顾家里。”十指都有长短，会不会有女儿抱怨“秋官”太偏心？“女儿嘛，当然每一个都要疼。就算有一点点偏心，但是也不能表现出来，时时提醒自己要矫正，因为每一个女儿都那么好。”刚过去的“父亲节”，郑咏恩和郑咏曦亲手给“秋官”做了一个大蛋糕，还画了三个爱心相连的图案，“欣宜因有工作在身，早早地就送了一个按摩器给我”。艺龄４０年，一直活在香港狗仔的追逐中，香港八卦堆砌起来的郑少秋是“负心汉”、“妻管严”，郑少秋也倍感无奈，“我的太太为这个家付出了很多，我特别感激她，她也有心情不好的时候，我就会尽量让着她，夫妻之间要学会谅解。”让他愤怒的是香港狗仔又将镜头对准了她的女儿，郑欣宜好歹也算是圈中人，可身处娱乐圈之外的郑咏恩近日也是负面缠身，“我看了那些报道，就是因为有读者要看那些不好的东西，所以他们就要拍出来，这也蛮可悲的。他们的写法很狡猾，说的是＇我听他的好朋友说＇，这种证据往往不被法律采纳。所以我只有教女儿行为要正，言行正就没问题，就不怕他们拍到去说。”郑少秋黯然地说说，“我是一个好演员，可当父亲根本不及格，现在的教育不能跟以前比，小孩不是你一个人拥有的，她们也是一个个体，不能打、骂，尽量去解释给她听，我只能在她摔倒的时候，把她扶起来。”