《做次有钱人》将于８月１７日全国公映，中映联合继《人在囧途》后再次升级小人物的囧况，大打萌元素。昨日，该片在京举行了首场小范围看片会，到场影评人各出了积极而中肯的评价。影片中喻恩泰一人分饰两角，饰演的小混混李孟因机缘巧合成为富豪唐耀的替身，惨被戚薇饰演的秘书林培调教，期间发生的各种萌事令人爆笑。林培狂批：“你浑浑噩噩、不思进取，胸大无脑。。”　喻恩泰发出“咦？！”　林培反应过来：“胸无大志。”　林培气急狠踢李孟一脚，李萌借机撒泼，抱住林培美腿，狂呼“你虐待员工。”还有小混混初入豪宅时的小人得意，拉菲洗脚、给大卫立像遮羞等等，令人喷饭。影片中的豪门夜宴对房地产内幕、慈善基金的戏谑，也令人大呼过瘾。司马平邦认为影片在萌喜剧的塑造上很是到位，对房地产内幕虽然通过喜剧的方式进行的的揭露，但比较深、比较狠。叶匡政则对整个故事情节给与了肯定，“非常好看。笑点蛮多的。”曹思东则对喻恩泰的表现给予赞许，对两个人物的把握认为是影片一大亮点，从浑浑噩噩，到谨小慎微，甚至颐指气使，整个过程都充满了喜感。此外，影片中除胡蝶、曹炳琨出演外，广受喜爱的主持人杜海涛，囧星王双宝、巴多都鼎力加盟，奉献连场笑料。