资本与电影有约海报本年度ＦＩＲＳＴ青年电影展开幕在即，一系列影展相关活动于近日陆续公布。据悉，由影展组委会举办的“资本与电影有约”——圆桌会议将于７月２７日上午在青海西宁举行。与会者将就金融工具如何在电影产业中应用展开深刻探讨。青年电影人将会出席会议现场，聆听电影如何与资本谈一场有结果的恋爱。突破电影产业的资金瓶颈　金融工具应用日显重要中国的电影产业目前正处于由传统电影产业链向“大电影产业链”过渡的发展时期。“大电影产业链”突破了影院的空间，使电影经济超越了传统的票房经济。但作为高投入、高风险、高回报的产业，在商业化运营过程中，将不可避免地会遇到资金瓶颈，需要金融行业的支持、服务。“金融工具在电影产业中的应用”已是电影产业化发展之路上避不开的大命题。如何让金融工具在电影产业中更有效的应用？如何满足资本的逐利需求？如何建立风险防范机制？如何适应文化政策环境及金融监管环境？影展将以“圆桌会议”的形式展开思想对撞，为资本推动优质电影的发展提供更多的建设性意见。多方资本对话　探讨金融与电影关系的无限可能本次“资本与电影有约”——　圆桌会议　由ＦＩＲＳＴ青年电影展与五矿国际信托联合发起，特邀青海省政府、西宁市政府、银行业监管机构、国有企业、私营企业、银行、非银机构、投行等领域高管出席，与电影从业者进行一场具有应用价值的供需讨论，旨在创建资本与电影业与政策支持、监管导向的对话平台，尤其重点探讨具有制度优势的信托等金融工具在电影产业发展中的灵活应用，为行业良性的可持续发展的资金平台建设做出贡献。据悉，影展其他的电影主题论坛也将在１０天的活动中相继推出，敬请期待。