井柏然与立牌合影近日，黑色侦探大片《消失的子弹》一系列“影星”ＶＳ“球星”的欧洲杯“纸片人”引发了热烈关注。谢霆锋帅气单挑Ｃ罗、刘青云淡定抢断哈维等“穿越”组合同时攻占全国３８大城市、２００多家影院，让网友和球迷们津津乐道，纷纷拍摄搞怪合影，甚至连主演井柏然都加入了这一热潮。而杨幂与里贝里这一对看似八竿子打不着的“好搭档”更是遭到疯狂恶搞，被网友们称为影史上最“奇葩”组合。“纸片人”全国３８大城市齐现身　井柏然搞怪合影四年一遇的欧洲杯成为球迷们狂欢的盛大节日，而同一时间，《消失的子弹》的影迷们也找到了属于自己的劲爆话题。日前，一系列谢霆锋、刘青云、杨幂、井柏然携手Ｃ罗、哈维、里贝里、厄齐尔的跨界“纸片人”引发网友热烈关注，日前，这些妙趣横生的“穿越立牌”已经进驻北京、上海、广州、成都、西安、武汉等全国３８大中心城市的２００多家影院，吸引不少网友亲自奔赴影院，第一时间与心中的偶像合影留念。在热闹非凡的“纸片人”热潮中，一名特殊身份的合影人再次引起影迷热议，他就是《消失的子弹》主演之一的井柏然。２８日下午，井柏然在自己的微博上发出一张“纸片人”合影，对象正是与他“搭档”的德国球星厄齐尔。井柏然不仅模仿厄齐尔抢球时的夸张表情，嘟嘴扭腰，搞怪合影，更附送一句“德国加油！”十足的德国队铁粉。网友们也纷纷评论：“两人挺相像的，井柏然有精湛的演技，厄齐尔有精湛的球技，他们都有睿智的大脑，低调处事，宠辱不惊！”杨幂、里贝里组合太“奇葩”？　网友吐槽“美女与野兽”《消失的子弹》一系列欧洲杯“纸片人”在微博被火热转发评论，不少粉丝都惊喜的表示，亲眼看到自己最爱的影星和球星站在了一起，简直就是实现了人生最美好的愿望。微博网友“大蘑菇菜菜”留言称：“居然可以这样！竟然把我最喜欢的Ｃ罗和霆锋放在一起！我最爱的两个男人终于合体了。”网友“爱Ｃｒｉｓ爱Ｍｉｎｉ”也作出绝妙点评，称Ｃ罗和谢霆锋放在一起简直就是横扫影坛和足坛的“终极高帅富”组合。相比谢霆锋的超高人气，片中另一大热偶像杨幂与里贝里的组合则引发了无数网友的激烈讨论。有微博网友吐槽称，杨幂与里贝里的组合简直就是“美女与野兽”，　杨幂漂亮的脸蛋与里贝里凶残的刀疤脸放在一起实在太雷人，效果堪比“整容前”、“整容后”。片方回应：“纸片人”暗藏角色“终极武器”对于网友的恶搞吐槽，《消失的子弹》片方负责人回应：“影星”ＶＳ“球星”的组合其实暗藏玄机，每一个组合都暗藏着主演们的角色个性和“终极武器”：“其实很多网友也已经注意到，谢霆锋的＇帅气神枪手＇身份与Ｃ罗在球场上＇怒射前锋＇的感觉十分吻合，刘青云与哈维不但一个扮演“案情推进器”一个扮演“中场发动机”，长相上还颇有几番神似。至于杨幂，她在片中扮演的是一位面目多变、难以猜透的女巫角色，正应和着里贝里前场多面手，不局限于固定位置的＇刀疤侠＇身份。里贝里出色的视野和精确的传球能力，与小云雀巧妙的观察和传递情报能力也如出一辙。”搜狐视频正在热映