新闻晚报讯　正在湖南卫视热播的唐人电影最新玄幻剧　《轩辕剑之天之痕》，已连续数周拿下收视冠军。近日，剧中饰演男一号陈靖仇、被封为“偶像剧方言王子”的新晋偶像蒋劲夫，在沪参加了出品方组织的“轩辕剑方言配音大赛”录音，并“抛砖引玉”为其中一个片段配上自己的家乡话长沙话。谈及该剧在观众中引发的质疑和争议，蒋劲夫毫不讳言自己一直关注网友的“吐槽”，并给自己的表演打分“不及格”。无惧获封“卖萌方言王子”为配合剧集播出，电视剧出品方唐人电影特意发起了　“轩辕剑方言配音大赛”的活动，鼓励广大网友为其中陈靖仇的对白配上家乡话。为了给活动做模版，蒋劲夫近日专程现身上海某录音棚，第一个为这段剧情配上方言台词。而此前，剧中皇子陈靖仇时而普通话时而方言的对白令人捧腹，并引来“雷人”质疑。对此，蒋劲夫表示，其实自己也不知道在剧中说的是哪个地方的方言，因为电视剧播出时是采用的后期配音，不过有网友猜测是山东或河南话，但更多观众分析称是陕西汉中当地的方言，而对于配成方言，蒋劲夫还是格外感兴趣，觉得挺开心、挺新奇。至于被外界戏称为　“搞笑卖萌偶像剧方言王子”，他表示：“大家开心就好，挺好的。　”问蒋劲夫现实中是否也嗜好卖萌，他说：“人都是多面的，遇到事情，我在处理方法上与陈靖仇有一些像，但我还是我，与角色有出入。　”自评“没百分百投入表演”随着《轩辕剑》的热播，网友的口水也愈发增多，其中不乏对演员表演和“脑残”剧情的激烈批评和质疑。面对各方“吐槽”，为《轩辕剑》献出处女作的蒋劲夫坦言，自己很关注网友的评论，会经常上网看观众的反应，“注意到有人说我演得比较古板、生硬，有点模仿胡歌当年在《仙剑奇侠传》中的李逍遥。要我给自己打分的话，严格来说真的是不及格，这并不是谦虚，在工作态度上，我觉得没有拿出专业演员应有的百分之百的努力。”谈及剧中不时出现的“古代版平板电脑”道具，蒋劲夫笑言，拍戏时大家也觉得很　“神奇”，“不过还好吧，这毕竟是一个古装玄幻剧，不是特别正的，有一些让大家觉得好玩的东西，也让剧看起来有噱头吧。　”而对于自己模仿胡歌“李逍遥”之说，蒋劲夫表示，“造型确实很像，而且这次也跟胡歌本尊搭戏，之前我们也聊过，他也认为我演的角色跟逍遥存在一些相似，但细微处还是有很多不一样的。也可能李逍遥是难以逾越的经典，在大家心中的地位根深蒂固。　”没跟胡歌说过喜欢古力娜扎《轩辕剑》中，除了胡歌、蒋劲夫等帅哥养眼外，刘诗诗、古力娜扎等一众美女的表现也格外抢眼，而近日在亮相《快乐大本营》时，蒋劲夫更被胡歌当场爆料称喜欢上了古力娜扎。被问及此事时，蒋劲夫赶紧澄清，“当时我都懵了，我也没跟他说过什么啊？不知道他为什么突然这么说。”而当谈到近日古力娜扎与欧弟的绯闻时，蒋劲夫却有些耍起了太极，“这我不知道，等我回头问问她！　”剧中，蒋劲夫饰演的陈国皇子陈靖仇与刘诗诗扮演的拓跋玉儿谱写出一段欢喜冤家的无厘头恋曲，这对强女弱男组合更被戏称为“玉哥仇妹”，被问及生活中是否有被刘诗诗“电到”时，蒋劲夫笑言：“她有一股男孩子的义气，很豪气，行事干净利落，挺爽快的一个人。她身上有很大的杀气，霸气侧露。”在聊到自己的择偶标准时，蒋劲夫表示，“没有要求太多，善良就好了”，临了还不忘补上一句，“感觉对了就都好”。