［提要］　军报刊文指出，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点影响，永远听党的话、跟党走。要毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，严守政治纪律，坚决维护党中央的权威，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，确保政令军令畅通，确保部队在任何时候任何情况下坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。今天是中国共产党成立９１周年纪念日。在喜迎党的十八大召开的日子里，在欢庆我国首次载人交会对接任务圆满成功的氛围中，纪念这个光辉的节日，必将进一步凝聚军心士气，振奋革命精神，激励全军将士更加坚定地高举旗帜、听党指挥、履行使命。我军是党亲手缔造和绝对领导的人民军队，历来以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，以党的方向为方向。高举旗帜、听党指挥、履行使命，是人民军队性质宗旨的必然要求，也是义不容辞的责任担当。我军的理想信念，是在高举旗帜中坚定的，我军的发展进步，是在党的正确领导下取得的，我军的光荣辉煌，是在忠实履行使命中铸就的。人民军队的历史，就是坚定不移地高举旗帜、听党指挥、履行使命的历史。当前，国际局势正在发生深刻变化，我国经济社会也在发生深刻变革，维护国家发展利益和社会大局稳定的任务十分艰巨。我军建设站在新的历史起点上，贯彻国防和军队建设主题主线，加快推进军队现代化建设，拓展和深化军事斗争准备，任务非常繁重。特别是当前意识形态领域斗争尖锐复杂，敌对势力把我军作为渗透破坏的重点目标，肆意攻击党对军队绝对领导的根本原则和制度，妄图改变我军的性质。所有这些，都要求我们在高举旗帜、听党指挥、履行使命上必须更加清醒、更加坚定、更加自觉，为召开党的十八大创造良好环境和条件。