美国“战略之页”网站２０１２年６月１９日报道，波兰计划在未来６年内斥资３亿美元购买２００多架无人机。这是对以往趋势的延续。过去６年来，波兰已经从美国和以色列购买了１００多架无人机。波兰从２００６年开始大规模采购美国的ＲＱ－７Ｂ“影子”２００（Ｓｈａｄｏｗ　２００）无人机。“影子”无人机重１５９千克（３５０磅），每架价值５０万美元。它可以在空中持续飞行长达８小时，上面搭载日光摄像机和夜视摄像机。“影子”无人机最大飞行高度达到４９００米（１５０００英尺），所以它能够以足够的高度（３２００米／１００００英尺以上）进入敌方领土，而不会被敌人的步枪和机枪射中。这种无人机长３．５米（１１英尺），翼展４．１米（１２．７５英尺），航程５０千米左右，可以搭载重２５．５千克（５６磅）的侦察设备。两年前，波兰购买了十多架“扫描鹰”（ＳｃａｎＥａｇｌｅ）无人机。这种无人机重１８千克（４０磅），翼展３米（１０英尺），可在空中持续飞行１５小时，最大飞行高度达到５２００米（１６０００英尺）。它携带一套在移动时能够稳定聚焦物体的光学系统，可以由１００千米外的遥控装置遥控。“扫描鹰”无人机从弹射器发射，通过翼钩挂住吊在５０英尺高柱子上的绳子回收。这使得其可以从军舰舰尾（后部）的直升机停机坪上起降。“扫描鹰”无人机每架价值１０万美元左右。波兰也从以色列Ａｅｒｏｓｔａｒ公司购买了８架“战术无人机”（Ｔａｃｔｉｃａｌ　Ｕｎｍａｎｎｅｄ　Ａｅｒｉａｌ　Ｖｅｈｉｃｌｅ，　ＴＵＡＶ）。战术无人机重２１０千克（４６０磅），有效载荷５０千克（１１０磅），续航时间长达１２小时。它可以飞行到距离遥控人员２００千米以外的地方，最大飞行高度达到５８００米（１８０００英尺）。波兰将４架战术无人机送往阿富汗协助波兰军队工作，而另外４架留在国内用于训练。战术无人机每架价值３００多万美元。波兰也为在阿富汗执行任务的部队购买了以色列较小的“轨道飞行器”２（Ｏｒｂｉｔｅｒ　２）无人机。“轨道飞行器”２无人机重９．５千克（２１磅），利用电池驱动发动机，可以在空中持续飞行３小时。它的最大飞行高度为３２００米，最高时速为每小时１２０千米。由于这种无人机距离遥控装置不能超出８０千米，所有它很少以最大速度飞行。“轨道飞行器”２无人机利用弹射器发射，利用降落伞回收，具有防水功能且能浮在水面。每套“轨道飞行器”２系统有３架无人机，１架被发射后，其他的可以在１０分钟内完成电池更换和降落伞装配，为下一架次飞行做好准备。手持遥控装置可以接收并储存无人机上日光／夜视摄像机发回的视频。波兰人对阿富汗战场上各种非常有用的无人机印象深刻，决定使无人机成为他们的核心战术侦察能力。知远／杜和