早报讯：土耳其政府将无视北约警告，将中国和俄罗斯生产的两种防空导弹系统纳入最终的采购备选名单。据新华社援引土耳其《时代报》１３日的报道称，土耳其计划花费４０亿美元购入一套全新的远程防空导弹系统，以应对地区局势变化。报道说，在土耳其采购备选名单上的产品共有４种：美国ＰＡＣ－３型“爱国者”导弹系统、俄罗斯Ｓ－４００型防空导弹系统、法国和意大利合作研制的ＳＡＭＰ－Ｔ型导弹系统以及中国生产的“红旗－９”系统。土耳其总理埃尔多安定于７月４日主持国防工业委员会会议，这笔订单最终花落谁家将在会议上作出决定。《时代报》说，政府之所以决定购买远程防空导弹系统是因为土耳其所在地区类似远程系统部署密集，土耳其不得不更新装备。此前，熟悉北约事务的西方官员表示，北约将会强烈反对土耳其采购俄罗斯和中国的系统，如果采购，将不允许其连入北约信息系统。许多西方官员和专家表示俄罗斯和中国的系统与北约系统是不兼容的。但是尽管如此，土耳其没有将两国排除在候选名单之外。土耳其是北约成员国，但近年与中国关系提升。土耳其总理埃尔多安今年４月刚刚访问了中国。而俄罗斯近年与北约一直就反导系统争执不休，俄罗斯总统普京昨天表示，俄罗斯打算继续积极提高防御能力。他说，尽管俄罗斯倾向于美国改变其部署欧洲导弹防御系统的计划，但俄方仍然有充分的机会对该计划采取相应的回击措施。北约此前已决定在土耳其建设反导防御系统，并在该国东部部署Ｘ波段导弹发射预警雷达。虽然北约从未正式说明今后的导弹威胁主要来自哪里，但专家们普遍认为，在土耳其部署预警雷达的目的主要是为了防范伊朗。在与北约建设统一防空体系的同时，土耳其目前还在谋求建立自己的国家防空系统，以防范包括飞机和弹道导弹在内的各种空中威胁。