据英国ｔｈｅｒｅｇｉｓｔｅｒ网站６月１１日报道：印度政府正在制定加快提升网络安全能力的计划，以保护国家重要的基础设施免遭超级工厂之类的网络攻击，并授权两个部门必要时实施国家发起的攻击。消息人士告诉《印度时报》说由总理辛格领导的国家安全委员会，目前正对计划进行最后的确定，计划将赋予国防情报局和国家技术研究院（ＮＴＲＯ）实施非特指的进攻性行动。印度还希望如果发生了削弱其重要基础设施的攻击，能更好地协调其防御性能力。据报道印度也遭受了超级工厂病毒攻击，尽管它似乎没有造成严重的损害，不像是一次进行准备的有目标的攻击。报道说，为此，ＮＴＲＯ可能被要求成立一个２４小时的国家重要信息基础设施保护中心（ＮＣＩＰＣ）来监视威胁，而具体的计算机应急响应中心也在建议之中。报道还说，ＮＴＲＯ和情报局（ＩＢ）被赋予负责各种政府网络安全的职责。印度政府在制定连贯的国家网络安全政策方面落在美国和英国之后，过去因为对拒绝服务式攻击和网页破坏攻击反应缓慢而饱受批评。最近，印度一直遭受Ａｎｏｎｙｍｏｕｓ黑客活动分子的攻击，以报复印度对非法文档共享的立场，而来自邻国巴基斯坦的黑客被认为是一个持续的威胁。知远　／严美