原题：美智库教台军对付大陆两栖登陆战环球时报特约记者：在美国“重返亚太”的军事格局下，冷战中一度被赋予“不沉航母”身份的台湾该做些什么呢？美国企业研究所（ＡＥＩ）最新发表的报告称，确保战时快速粉碎台湾意志并实施两栖登陆仍是解放军重要的斗争课题，与之相对应，对台军该如何反制大陆的“两栖闪电战”，ＡＥＩ开出了所谓“不对称药方”。据台湾“中央社”６日报道，这项题为“平衡中的亚洲：美国在亚洲军事战略的转型”的报告是由前美国国防部官员卜大年（Ｄａｎ　Ｂｌｕｍｅｎｔｈａｌ）与多名学者共同撰写，内容中有多处强调所谓“台海军力失衡”问题，进而引申出围绕“大陆对台动武门槛降低”的“担忧”。报告表示，中国大陆部署在福建、江西、广东的弹道导弹，即使在没有军事冲突发生的情形下，也足以在关键时刻动摇美国及其盟友援台的信心。报告尤其点了解放军发展的东风－２１Ｄ反舰弹道导弹的名，该导弹据说赋予解放军在距岸１５００公里外打击海上机动舰队的能力，特别是对美国航母构成严重威胁，成为中国大力构建“反介入／区域隔离”作战系统的王牌。不仅如此，中国大陆未来还将发展射程更远的反舰弹道导弹，从而进一步驱美国航母于台湾之外。报告提到，解放军正在部署更多配备反舰巡航导弹的潜艇，虽然它们的性能尚无法与美国及其盟友媲美，但结合数量优势，利用“蜂群战术”也足以令对手疲于奔命。