美国“战略之页”网站２０１２年７月１日报道，荷兰已经雇用泰利斯公司为其升级护卫舰雷达与火控系统，经过升级后，这些军舰可以发射“标准－３”反导导弹。荷兰已经雇用国防承包商泰利斯公司（Ｔｈａｌｅｓ）改装“德泽文普洛文思”（ＤＥ　ＺＥＶＥＮ　ＰＲＯＶＩＮＣＩＥＮ）级护卫舰上的雷达与火力控制系统，以便可以发射“标准－３”Ｂｌｏｃｋ　ＩＢ型反导导弹。这艘护卫舰上的远程多波束目标捕获雷达（ＳＭＡＲＴ－Ｌ）和主动相控阵雷达（ＡＰＡＲ），像美国军舰上的“宙斯盾”雷达一样，会发现来袭导弹，然后引导“标准－３”导弹对其进行拦截。通过该项目，将产生第一艘可以击落弹道导弹的欧洲军舰。“德泽文普洛文思”级护卫舰排水量为６０００吨，通常携带３２枚“标准－２”Ｂｌｏｃｋ　Ⅲ型防空导弹，其中的一些可以换成“标准－３”导弹。这种舰载反导弹导也被称为ＲＩＭ－１６１Ａ，通常只被称为“标准－３”。“标准－３”反导导弹射程超出５００千米，飞行最大高度超出１６０千米。“标准－３”反导导弹设计以“标准－２”（ＳＭ－２　Ｂｌｏｃｋ　ＩＶ型）反导导弹为基础。事实证明，“标准－２”反导导弹能够有效拦截射程较近的弹道导弹。在一次测试中，“标准－２”Ｂｌｏｃｋ　Ⅳ型反导导弹摧毁了飞行高度仅为１９千米的来袭弹头。“标准－３”反导导弹可以摧毁飞行高度超出２００千米的弹头。但是，“标准－３”导弹仅擅长拦截导弹，而“标准－２”Ｂｌｏｃｋ　Ⅳ型导弹既可用于拦截弹道导弹，又可用于拦截飞机。“标准－２”Ｂｌｏｃｋ　Ⅳ型导弹的价格不到“标准－３”导弹的一半。“标准－３”导弹分为四段。前两段推进拦截导弹飞出大气层。第三段点火两次，使拦截导弹飞往地球大气层外更高的高度。在每台发机动点火前，需要读取全球定位系统数据来纠正其接近目标的路线。第四段是重９千克（２０磅）的轻型大气层外动能拦截弹头（ＬＥＡＰ），它利用红外传感器干扰目标，然后击中目标。当初，“标准－３”导弹开发出来用在装备美国“宙斯盾”雷达与火控系统的军舰上。为使用“标准－３”导弹，“宙斯盾”军舰配备了特殊软件，以使“宙斯盾”雷达系统能够探测与跟踪来袭的弹道导弹。泰利斯公司为欧洲军舰设计与安装类似“宙斯盾”的雷达与火控系统，可以改装这些系统以适合发射射程更远的“标准－３”反导导弹。知远／杜和