在杀机四伏的战场上，作为八路军领率机关的八路军总部，虽然是在纵横驰骋、生死搏杀中指挥千军万马的首脑机关，可是自身并没有重兵保护，而一直自立于残酷战争前线，辗转周旋于敌军重兵之间。这种战争史上的特殊情形，固然是由于八路军没有巩固的后方，敌我态势犬牙交错所致，但更重要的，恐怕是中国革命战争的特殊实践所造就的一大批像朱德、彭德怀、左权这样的具有特殊智慧、特殊品格、特殊胆略的杰出将领使然。不过，在异常残酷而又复杂多变的游击战环境中，如何保证领率机关的安全，并使领率机关自身战斗化，却是一个新的不容回避的课题，这将留给人们以极其深刻的教训。此时战场上的态势，正如左权所担心的，５月２５日，最危机的局面终于发生了。这天，已得知八路军领率机关转移情况的日军第一军司令官岩松义雄，将其战斗司令部从太原进驻长治，并派出司令部参谋人员搭乘直接协助作战的飞机进行临空跟踪引导。在飞机的引导下，日军第三十六师团及独立混成第一旅团一部沿着清漳河、武涉公路构成的大弧形，以南艾铺为中心展开合击。与此同时，由辽县进至后庄、石灰窑的日军为防止八路军向东北突围，乃转兵至石灰窑东南的红岭子，与百草坪以西高地自武安出动负责堵截的日军连成一线，形成了一个新的包围弧圈。敌人的包围圈越缩越小，当天早晨在太阳还未出来的时候，八路军总部和北方局各路转移队伍就被日军飞机发现了，队伍不得不顶着飞机的轰炸、扫射继续前进。到达南艾铺地区以后，考虑到主要由骡马组成的后续队伍因日军飞机抑制而行动更为不便，且东西情况不明，彭德怀和左权只好命令各部隐蔽地疏散在南艾铺、高家坡一线的山沟里休息，待黄昏后再分路转移。根据左权的命令，司令部发出了休息的号令，顿时山沟里、山坡上、地坎上、树丛中到处都挤满了疲惫的战士和随队撤退的人们，有的坐着交谈，有的躺下睡觉，炊事员们则忙着烧火煮饭。本来已经十分疲劳的左权还是不顾疲倦，奔波于各单位之间了解敌情和部队行军情况，沿途不断叮嘱大家注意整理行装、检查文件，加强警戒。他来到北方局休息位置，特别叮嘱部队学员要多多关照北方局秘书长张友清和北方局党校校长杨献珍，他俩一个有病，一个年长。回来后，左权又指派两名参谋前去侦察附近敌情。时间已经是午夜时分了。连续两天两夜未曾合眼的左权实在熬不住了，就嘱咐警卫员，如有情况随时向他报告，然后枕着一个小包袱睡下了。可刚躺下不久，左权就被一阵飞机的轰鸣声和炸弹的爆炸声惊起，只见一架红头飞机在南艾铺上空不断地低空盘旋，在投下两颗炸弹后飞离。他马上意识到这一定是前来侦察的日军飞机，转移队伍已暴露目标无疑。正在这时，派出去的侦察参谋和郑国仲团长几乎同时来报：尖庙之敌已进至山庄，羊角之敌到达红土垴，麻田、偏城之敌也尾随总部转移路线追至近前。综合得来的情况，再清楚不过地说明，此时八路军总部已陷入了日军重兵的＂铁桶封锁阵＂之中。左权刚刚作出情况判断结论，紧接着，数架日军飞机就＂嗡嗡＂而至，疯狂地俯冲下来投弹和扫射。同时，羊角方向的日军也集中炮火向南艾铺附近的几个山头铺天盖地猛烈轰击。不一会儿，总部派出的侦察警卫分队和当地民兵开始同日军先头部队发生战斗，枪声很快由疏而密，由远而近。突如其来的形势急转直下。总部和机关及部队的两千余人马挤在一起，如不紧急处置，后果将不堪设想，左权遂向彭德怀建议立即召集各单位负责人商讨对策。经彭德怀召集，在一片树丛中，彭德怀、左权、罗瑞卿、杨立三及北方局负责人等紧急碰头。大家认为，总部机关已处在日军的合击圈内，由于山区道路少，掩护条件差，机关人员多，目标太大，集中行动很困难，必须分路突围，各自为战。具体行动方案：一是总司令部、北方局由左权率领沿清漳河东侧向北突围；二是野战政治部由罗瑞卿率领向东南突围转武安方向；三是后勤部由杨立三率领向东北黄泽关、羊角方向突围。各路均由有作战经验的参谋带上电台和译电员跟随，以便随时联络。部署确定之后，左权命令警卫部队立即占领阵地，坚决阻击敌人，并要求防御部队把几门山炮埋掉，当守则守，太行山压顶不动摇；当走则走，决不死打硬拼，一定要完成掩护总部突围的艰巨任务；等总部队伍翻过山去，他们再分散活动。