美国在“９１１”事件后不到１５天里就向阿富汗境内派出第一支地面部队。９月２６日，这支代号为“碎石机”的小分队乘坐美国中央情报局的１架米－１７直升机，从乌兹别克斯坦境内的Ｋ２空军基地起飞，利用黎明前的黑暗作掩护秘密穿插至阿富汗潘杰希尔山谷。这支８人小分队并不是军队的组成人员，而是中央情报局的准军事特别行动处和反恐中心的特工。小分队中有前特战队员，通信和语言专家。他们随身带卫星通信设备，确保获得的地面真实情报能立即报送到中央情报局驻兰利的总部和负责指挥“持久自由”军事行动的中央总部。碎石机分队成员还随身携带面值１００美元、编号不连续、总金额为３００万美元的现金钞票，用于支持北方联盟，使其向“持久自由”行动提供支援。碎石机小分队为美国陆军特种部队首支分遣队与北方联盟部队的指挥官按照预定计划执行穿插任务提供便利，它还负责评估中央司令部潜在的空中打击目标，在阿富汗境内开展战斗搜索和救援活动，为空袭行动提供轰炸损坏效果评估。２００１年１０月６日夜，“持久自由”行动正式开始。以美国为首的联军部队针对塔利班的指挥、控制系统和防空系统开展代号为“新月风”的空袭行动。塔利班军队装备大部分老式ＳＡ－２和ＳＡ－３地对空导弹，相应的雷达和指挥系统，以及少量米格－２１和苏－２２飞机都在空袭行动第一夜被摧毁。随着阿富汗地空导弹对联军空战系统威胁的消除，以及联军全面制空权的迅速建立，联军空中打击的目标很快集中到塔利班基础设施、领导人和部队，基地组织的设施上。美国空军、海军和英国皇家空军的各类飞机，包括久负盛名的Ｂ－５２Ｈ和Ｂ－１Ｂ远程轰炸机，以及从乌克兰Ｋ２基地和巴基斯坦基地起飞的ＡＣ－１３０战机负责对这些目标进行攻击。美国部署地面部队的障碍已经清除。参加“持久自由”行动特种作战部队构成如下：在中央总部联军司令汤米ｂ弗兰克斯将军总指挥下，最初有４支主要特遣部队参加持久自由行动：联军联合特种作战特遣部队（ＣＪＳＯＴＦ）、联军联合山地特遣部队（ＣＪＴＦ－Ｍ）、联合机构反恐特遣部队（ＪＩＡＴＦ－ＣＴ）、以及联军联合军地作战特遣部队（ＣＪＣＭＯＴＦ）。联军联合特种作战特遣部队下辖３支特遣部队：北方联合特种作战特遣部队（ＪＳＯＴＦ－Ｎ），即匕首特遣部队；南方联合特种作战特遣部队（ＪＳＯＴＦ－Ｓ），即Ｋ－Ｂａｒ特遣部队；剑秘密特遣部队（ＴＦ　Ｓｗｏｒｄ）（即后来的第１１特遣部队）。