随着中俄关系的日益密切，特别是国际形势的复杂化使两国的安全挑战增多，开始有一些人呼吁两国建立军事同盟关系。在笔者看来，中俄之间不需要结盟，在非同盟状态下的战略协作关系更有利于双方的利益。理由一，目前中俄两国的多层次多领域合作，植根于两国需要维护共同的利益，建立在两国在一系列国际与地区安全问题的理论共识和价值共识基础上。因此，这一战略协作伙伴关系不需要用规定同盟义务的相关法律条约来维系。理由二，尽管面临的安全挑战增多，但两国各自都不存在遭到大规模军事入侵的风险。俄罗斯面临的西部安全形势不可与冷战时代北约与华约军事对峙的状态同日而语。尽管东北亚地区是全球范围内冷战后遗症遗存最多的地区，某些国家组成的军事同盟还相当活跃，韩朝之间军事摩擦时有发生，但上世纪５０年代初那种剑拔弩张的军事状态已不存在。因此，中俄两国都不需要结成军事同盟来保证国门安全，而两国所面临的多重安全威胁在绝大多数情况下不能或不适宜通过大规模使用武力来解决，这也使得结成军事同盟变得没有必要。理由三，中俄战略协作关系的核心任务之一是建立后冷战时代的有利于和平与发展的国际新秩序，因此中俄共同倡导了上海精神，主张通过合作、磋商、妥协、对话，尊重多样文明，谋求共同发展来实现持久和平与稳定。除了在被迫自卫的情况下，两国都反对在国际事务中滥用武力，反对霸权安全，这是不同于冷战年代的新安全理念和模式。不结盟是与上海精神相一致的。