台海网讯：第三届“中山黄埔两岸情”论坛昨在上海举行，两岸数十名与黄埔有关的退役将领齐聚一堂。新同盟会会长许历农在会中呼吁两岸领导人，应在九二共识基础上，进一步签订协议，“军事、经济相互支援，国际外交共同参与”，既可符合台湾“维持现状”的多数民意，也可平息统独争议，逐步实现国家统一目标。据台湾媒体报道，由两岸黄埔师生、亲属、后代参与的“中山黄埔两岸情”论坛昨在上海举行，台湾有许历农、王文燮、夏瀛洲、曹文生等四名退役上将出席，加上十二名中将、廿一名少将，共３７名退役将领，是有史以来台湾退役将领参与人数最多的活动。对岸则有死守“四行仓库”的谢晋元之子谢继民、“十大元帅”聂荣臻之女聂力、徐向前之子徐小岩、郭沫若女儿郭平英、周恩来侄女周秉德等多名退役将领及亲属出席。许历农致词表示，两岸间确有若干矛盾，目前也不是统一最佳时刻，但两岸间有更多共同利益，不应在矛盾上纠缠不休，两岸应共同努力达到相互接纳水平。许历农肯定两岸领导人过去四年坚持九二共识，并呼吁两岸领导人能在九二共识、求同存异基础上，创立统一的雏形。许历农建议两岸签订协议，写明在“一中各表、确立主权不容分割”前提下，各自维持现状，军事、经济相互支援，国际外交共同参与，以良性互动，逐步实现统一目标。许历农认为，这样的协议对两岸变动影响不大，也符合台湾“维持现状”多数民意，可平息统独争议，让蓝绿合作共创前景；而两岸相互提供军事安全保障，也可减少军备支出，用于发展经济、改善民生。日前台日在钓鱼台发生摩擦，昨又是七七事变周年，多名中共退役将领在会中提出两岸共同捍卫主张，甚至有人以“二次抗战”形容钓鱼台问题，主张二次国共合作抗日。有鉴于之前的失言风波，许历农会前就强调，这次退将参与活动都是个体，没有组织没有团长和领队，所有人言行都不代表任何单位。