据韩国防部１０日透露，韩军将于２０２０年构建起核心信息系统数据综合服务体系，为建设支援网络中心战（ＮＣＷ）的网络中心企业服务（ＮＣＥＳ）体系打下坚实的基础。为此，韩国防部计划从２０１２年起着手国防信息系统应用程序编程接口（ＡＰＩ）标准化研究，并制定具体的信息化应用程序编程接口（ＡＰＩ）标准方案。目前，韩军在国防信息系统应用程序编程接口（ＡＰＩ）标准化方面只有核心服务环境（ＣＯＥ）架构，没有具体的标准方案及开发政策。其结果系统业务功能和数据库建设不统一，不同程度地存在着不协调、不配套、内容构成不合理、相互重复或矛盾等问题。这样，在系统开发软件共享、系统间资源共享等方面受到限制，同时还很难做到有效的国防数据质量管理。除了进行ＡＰＩ标准化研究，制定具体的ＡＰＩ标准方案外，韩国防部还将制定ＡＰＩ相关的政策、规定、制度等草案，并明确ＡＰＩ标准化手册将涵盖的核心内容。韩国防部计划截止到２０１３年为止，具备能够与信息化架构（ＥＡ）互联互通的软件识别体系。此外，在经过技术认证的基础上，基于标准化方案，推进开发与服务试点项目。２０１２年至２０１７年，韩军核心信息系统研发工作将全部适用ＡＰＩ标准。国防部官员称，韩军应通过软件共享，构建起国防软件基础设施。为此，国防部将积极推进ＡＰＩ标准制定等国防通用信息服务环境建设工作。知远／珠峰