根据美国国防部的声明，自２００２　年１　月以来，美国海军总共使用“宙斯盾”弹道导弹防御系统进行了２５次拦截试验。其中２１　次使用“标准－３”型拦截弹进行大气层外拦截，　１７　次取得了成功（日本海军使用“宙斯盾”战舰进行了４　次试验３　次取得成功也包括其中）；　３　次使用“标准－２”Ｂｌｏｃｋ　ＩＶ　型拦截弹进行大气层内拦截３　次全部取得成功。２００８　年２　月２０　日，美国海军１　艘“宙斯盾”弹道导弹防御巡洋舰在夏威夷东北部海域使用“宙斯盾”弹道导弹防御系统的改装型击落了１　枚废弃的美国间谍卫星。这样算起来，使用“标准－３　”型拦截弹的大气层外拦截试验共有２２　次，成功１８　次；使用“标准－３”和“标准－２”Ｂｌｏｃｋ　ＩＶ　导弹进行的大气层内外的试验共２５　次，成功２１　次。２０１０　年１２　月份美国国防部负责作战测试和评估的主任的一份关于国防部多个采购计划的报告（《作战、测试和评估主任２０１０　财年年度报告》），在其“宙斯盾”弹道导弹防御计划的部分指出：２０１０　财年，“宙斯盾”弹道导弹防御试验继续验证了该系统使用“标准－３”Ｂｌｏｃｋ　ＩＡ　拦截弹在中程弹道导弹飞行中段对其实施拦截的能力。“宙斯盾”弹道导弹防御计划还没有进行过更远射程弹道导弹目标的拦截试验。这种试验是欧洲阶段性调整方式导弹防御计划的内容之一。该计划将于２０１１　财年使用此类目标来进行第１５号“标准”导弹拦截试验（ＦＴＭ－１５　Ｆｌｉｇｈｔ　Ｔｅｓｔ　Ｓｔａｎｄａｒｄ　Ｍｉｓｓｉｌｅ　Ｉｎｔｅｒｃｅｐｔｏｒ）。２００９　财年在日本海军实施的“宙斯盾”弹道导弹防御拦截试验ＪＦＴＭ－２　试败之后，美军对该拦截弹的信心受挫。但日本海军使用“标准－３”Ｂｌｏｃｋ　ＩＡ　型拦截弹进行拦截弹道导弹目标的试验取得了成功（ＪＦＴＭ－３　和ＪＦＴＭ－４），这又增加了美国对“标准－３”拦截弹的信心。“宙斯盾”弹道导弹防御系统和末段高空区域防御系统通过战术数据链进行内部数据传输的能力也逐渐成熟。末段高空区域防御系统是一种陆基非海军的弹道导弹防御系统。与此同时，宙斯盾弹道导弹防御系统与其它弹道导弹防御系统之间的互用性也在增加，最近的一系列地面试验证明了这一点。不过“宙斯盾”弹道导弹防御系统还没有在实弹拦截中试验远程发射的能力，海军计划在２０１１　财年的第１５号“标准”导弹拦截试验中试验这种能力。此外，“宙斯盾”弹道导弹防御系统也没有在实弹拦截试验中验证对付中程和中远程弹道导弹的指示拦截能力。新一代的“宙斯盾”弹道导弹防御系统（４．０．１　型）已经在最近的实弹目标跟踪演习和模拟攻击中验证一些新的能力。根据该系统发展计划，海军将于２０１１　财年使用１　枚“标准－３”Ｂｌｏｃｋ　ＩＢ　型拦截弹执行第一次拦截。