综合俄罗斯《军事评论》、《军事平等》等媒体报道，越南将从白俄罗斯采购大批斯托克－Ｅ型防空雷达，并可能深入南海进行部署。据分析，该型雷达优于俄罗斯的同类产品，具备探测并锁定隐身战斗机的能力。越南试图通过部署这款雷达，在南海克制即将成军的中国歼－２０隐身战机。另外，通过与白俄罗斯强化军工合作，越南在军备发展方面也可摆脱过度依赖俄罗斯的局面。白俄罗斯军事工业委员会代表团日前结束了对越南的访问，双方签署了新的国防合作协议。根据两国公开的说法，合作的重点是“国防工业研发生产及技术培训项目”。俄罗斯《军事评论》认为，其实越南与白俄罗斯的这次会谈涉及了许多具体的内容，其中最重要的是就是关于斯托克－Ｅ型雷达的合作。越南从２００５年起先后进口了７套斯托克－Ｅ型雷达系统，这些雷达已经在越南防空部队中服役。越南方面近年来陆续从白俄罗斯采购了一些斯托克－Ｅ型雷达的零部件，以进行维修和保养。斯托克－Ｅ型雷达由６Ｘ６式卡车运载。在未遭受电子干扰的情况下，它对非隐身战斗机的最大探测距离为３６０千米，对美国Ｆ－１１７隐身战斗机和Ｂ－５２隐身轰炸机的探测距离为３５０千米。即使遭到较强的电子干扰，它也能在２５５千米的距离发现非隐身战机，并在５７千米的距离发现隐身战机。据报道，在此次会谈中，越南方面要求白俄罗斯再出售２０套斯托克－Ｅ型雷达。白俄罗斯不仅答应了越方的要求，还邀请越南防空部队的技术人员赴明斯克接受培训，以使他们能够更好地运用这款雷达。越南方面表示，今年６月就将派出防空部队的技术骨干赴白俄罗斯，在其国防工业机构中接受技术培训。据分析，白俄罗斯提供的支持将帮助越南人民军大幅扩充反隐身防空力量，从而能够在更广阔的区域防范敌方的隐身战机。越南此前采购的７套斯托克－Ｅ型雷达可能全部被部署到了北部湾沿岸。２０１１年８月，越南国家电视台公布了一系列越南人民军演习的画面，其中在北部湾沿岸的演习中出现了斯托克－Ｅ型雷达，那也是越南装备的该型雷达首次被公开。越南之所以将数量有限的斯托克－Ｅ型雷达全部部署到北部湾沿岸，是想保有一片“绝对安全”的水域，以确保越南海军舰队在战时能够安全地从这里前出南海。据分析，未来越南增加采购的斯托克－Ｅ型雷达可能深入南海进行部署。越军认为，中国歼－２０隐身战斗机形成作战能力后，南海地区的防务形势将发生重大变化，所有不具备反隐身能力的防空系统的作战效能都将“降为零”。为此，越南增加采购斯托克－Ｅ型雷达，并计划在南海地区进行部署，以反制中国的隐身战斗机。斯托克－Ｅ型雷达具备良好的快速反应性能。它只需两名操作员就可操控，其天线的展开和收回提供半自动和手动两种模式，从开启到捕获目标的时间最长只需６分钟。由于具备自动追踪功能，该型雷达一次可追踪并锁定多达１６个空中目标。另外值得一提的是，斯托克－Ｅ型雷达能够很容易地集成到整支防空部队的指挥和控制体系中，这意味着它在发现并锁定敌方战机后，可迅速向防空武器提供信息，以便在第一时间实施攻击。深化与白俄罗斯的合作显示越南开始采取多方出击的方式强化军备，并夯实其国防工业基础，以避免过度依赖俄罗斯。这种策略被认为是成功的。有西方武器分析师认为，白俄罗斯的斯托克－Ｅ型雷达的探测能力、机动能力和抗干扰能力都优于俄罗斯可能出售给越南的同类雷达，而且斯托克－Ｅ型雷达的自动化作战程序和先进的数字信息搜集处理系统是俄制雷达所不具备的。该型雷达可与俄罗斯出售给越南的堡垒－Ｐ导弹组建防空、反舰双重火力网。越南与白俄罗斯的军事技术合作还可能进一步深化。为了促进两国的军贸关系，白俄罗斯国有军贸公司——白俄罗斯技术出口公司决定在越南设立办事处。除了雷达，两国还可能在主战坦克和军用运输机等领域展开合作，越南的军备水平有望得到大幅提升。除了俄罗斯和白俄罗斯，越南还在寻求更多的军工合作伙伴，包括乌克兰、捷克、波兰、印度尼西亚和韩国。目前，越南已经与这些国家分别签署了合作备忘录，以便随时寻找机会开展合作。另外，拥有先进军工技术的法国、德国和英国也进入了越南的视野。如果能够获取这些欧洲国家的武器技术，越南的军工实力将再上一个台阶。