１３日，《电子新闻》记者获悉，４月初，韩国防部向陆军Ａ军的一些作战部队发放了３００多部加密手机及军用智能手机，主要进行功能测试。这些军用手机使用安卓系统，利用ＩＰＳｅｃ技术，对手机进行数据加密处理，具有较高的安全性，可有效防止机密信息被窃，保证无线网络免受入侵。加密智能手机具有视频、图片共享功能、战场状况实时上报功能、文字共享功能、位置共享功能、导航功能、判断周边情况及地形的真实感增强功能、阅览文件功能、遭到敌袭击等特殊状况时的紧急报警功能等。当手机的特殊功能（如作战功能等）启动时，其它功能自动停止运行，这样可以有效防范黑客入侵，确保系统安全。另外，手机里的信息只能在国防部内部服务器上显示，以防止手机被敌军获取、被盗／丢失等过失情况下的军事机密外泄。一位消息灵通人士称，目前陆军Ａ军正在对手机的实际使用情况进行全面测试。Ａ军地处山岳地带，地形复杂，地势险峻，最先在Ａ军部署使用军用手机将会有效解决困扰作战部队的通信难问题。目前，韩国防部等指挥机构已安装了加密智能通信系统。该系统实时显示自动生成的战场态势图，各作战单元则能够手持加密智能手机共享战场信息，这样使部队的指挥控制能力得以大幅提升。待加密手机及军用智能手机在全军部署使用后，将为韩军战术部队把握战场变化，判断战场态势、实施正确指挥奠定坚实基础。另悉，韩国防部为了加强通信设备的安全管理，要求进出国防部、参联会办公大楼的人员必须使用专用手机安全软件。另外，韩军计划在８月建设军事保密区禁止摄像及录音的专用系统，并打算截止２０１５年为止，分阶段在各级部队推广使用。知远／珠峰