中国国防科工委副主任孙来燕当天在接受中国政府网专访时说，随着中国造船工业的发展，中国将逐渐具备建造航空母舰的能力。关于中国是否造航母问题一直受境外媒体猜测。［全文］　航母论证过程中，我多次听汇报，强调要充分对比论证使用航母、舰载机与使用陆基航空师、加油机、岸基飞机的作战效费比。后来我到中央军委工作，继续关注航母问题，要求国防科工委和总参装备部，在航母的发展上要把预研费、研制费、装备费结合起来，统筹安排。要和既定的舰船、飞机、武器、电子装备发展规划结合，而不是都挂在航母大项目里专门安排，搞大规划，使上级无法研究。我明确交待，列计划必须由中央军委讨论。［全文］　要飞船，不要航空母舰”只是一种思想表达形式，而不是非白即黑那么简单取舍关系。“飞船”与“航空母舰”从其用途方面看是不可类比的，而且不是同代产品，它们是生于不同年代，且存在于不同空间中的技术成果。”［详细］中国观摩团访问的是美军“里根号”核动力航母。这是美军中最大、最新的一艘航母。在为期一天的访问中，观摩团成员参观了航母的飞行甲板、机库、航空控制室、作战指挥室等，观看了舰载机起降、编队飞行等科目的训练。［详细］　新闻调查其实任何与“中国航母”相关的字眼都会引起国际社会的高度关注，并且迅速与“中国威胁论”挂钩。那么，周边国家会不会因为中国有了航母舰队，就增加对中国的疑虑？这个可以反问一句：中国没有航母，“中国威胁论”不是也照样很有市场？［全文］