环球时报综合报道　日本防卫情报部门１４日宣称，中国海军的一支小型舰船编队于１３日在日本屋久岛以西４００公里处海域出现，并穿越大隅海峡进入西太平洋。中国军舰与日本“擦肩而过”令日本舆论颇为关注。日本自民党１５日向参议院提交“无人国境离岛管理法案”，其中规定政府可“购买”或“强制取得”钓鱼岛等岛屿的所有权。而日本防务省高官也继续发表在钓鱼岛问题上的强硬言论，要求政府“努力将钓鱼岛国有化”。日本防卫省１５日还表示，将研究在黄海部署宙斯盾舰。据日本统合幕僚监部１４日发布的消息，当地时间１３日下午１时左右，日本海上自卫队第１航空群的“Ｐ－３Ｃ”反潜巡逻机在日本九州岛以南的屋久岛以西约４１０公里处海域发现中国海军的３艘军舰。日方通过航拍和雷达观测等手段确认，中方３艘军舰分别为“１１５”号导弹驱逐舰、“５２８”号导弹护卫舰以及“８８１”号补给舰，３舰军舰从东海开往西太平洋海域，并通过日本鹿儿岛附近的大隅海峡。对此，日本防务省方面尚未作出公开评论。此前，中国国防部１３日宣布，中国海军舰艇编队将开赴西太平洋进行年度例行训练，训练不针对任何特定国家和目标，符合有关国际法规定和惯例。尽管中国强调舰船活动处于国际公海，属于正常训练，并且已经公开通报，但这一举动还是在一定程度上触动了日本的敏感神经。《产经新闻》网站１５日说，在海洋问题上，中国展示了“非妥协解决问题的能力和意志”，“中国海军远洋能力的发展不得不令人警惕”。甚至有媒体危言耸听地说，大隅海峡已经成为中国舰船通过的“不设防走廊”。今年４月底，日本防卫省通报称，中国海军的３艘舰船通过大隅海峡，被日方反潜巡逻机发现；上月６日，日本海上自卫队那霸第５航空群的巡逻机在冲绳西南海域“发现”中国海军的５艘舰船和舰载直升机。日本富士电视台１５日评论说，对于中国海军在太平洋地区的活动，“需要持续、密切地侦察和跟踪”。另外，日本防卫省１５日公布有关４月朝鲜发射卫星应对措施的报告。报告称当时未能充分掌握发射信息，并表示将研究在“距朝鲜较近的海域”部署宙斯盾舰。所谓“距朝鲜较近的海域”即指黄海。不过，日本一面喊着“中国威胁”，一面却又加紧侵吞钓鱼岛的脚步。据日本共同社报道，日本自民党１５日向参议院提交“无人国境离岛管理法案”，其中规定中央政府可“购买”或“强制取得”钓鱼岛等岛屿的所有权。共同社称，日本防卫省副大臣渡边周１４日晚在日本电视台访谈节目中，就东京都正在进行的“购买钓鱼岛募资活动”发表观点说：“（钓鱼岛）本应由国家所有”。对于这番表态，日本舆论认为，作为目前防务省调研和决策的首席官僚，渡边是民主党内少有的精通安全领域的“专业人士”，因此他的表态可以代表民主党主流以及自卫队目前对于钓鱼岛归属问题的考虑方向。在新加坡出席香格里拉对话时，他公开鼓吹加强美国在亚太地区的存在，抵制中国的“外海影响力”。他还明确指责说，中国的军事透明化不充分，预算多少和用途无法获知，“在这一点上不得不说（中国）是威胁”。日本早稻田大学亚洲太平洋研究科一名不愿透露姓名的日本学者１５日对《环球时报》说，中国军舰在日本近海区域频频出现，中日围绕钓鱼岛问题矛盾难以解决，这让日本政府更加确信，中国对于海洋权益的追求“很难再像过去一样被压缩在大陆近海区域”。不过，日本并不愿意草率地将对峙公开化，因为日本难以把握美国在中日矛盾一旦升级后的态度。日本ＪＣＣ新日本研究所副所长庚欣１５日对《环球时报》记者表示，日本对中国的海洋举动过于敏感，这源于偏见，也源于无知。日本一向以“国强必霸”的逻辑揣度中国，说中国是“从睡狮到恶龙”，说中国是日本寓言中“平时收起利爪，放爪就要抓人的鹰”，事实上，这种偏见完全违背中国的和平发展。另一方面，日本一些有关人士不了解中国海洋发展的战略意图、发展逻辑和未来计划，就靠猜想去把握。