中新网６月１２日电：据国家海洋局网站消息，国家海洋局党组书记、局长刘赐贵１２日表示，希望海监编队在对黄岩岛的维权斗争中要坚定不移，持之以恒，直到取得最后胜利。１２日上午，国家海洋局党组书记、局长刘赐贵，党组成员、副局长张宏声率局有关司（室）主要领导到中国海监总队调研，通过视频慰问了坚守在黄岩岛海域的中国海监海上维权编队。据悉，目前由中国海监公务执法船舶、飞机，以及渔政执法船组成的海上编队仍坚守在黄岩岛海域，维护国家领土主权，捍卫祖国海洋权益。进入６月以来，海上气候条件恶化，海况恶劣，海上编队克服重重困难，执行维权任务，对黄岩岛及其附近海域实施有效控制和监管，在对峙中占据主动。刘赐贵希望海监编队在对黄岩岛的维权斗争中要坚定不移，持之以恒，直到取得最后胜利。下一阶段的任务将更加艰巨，他要求各级海监机构一定要始终牢记使命、不负重托，要在实践中磨练素质、锻炼队伍，打造一支极富战斗力，党和人民信赖的海上执法力量。海上编队指挥员表示，下一阶段，海上编队全体人员将一如既往的坚守岗位，服从大局，忠诚履行国家使命，维护领土主权，捍卫海洋权益，绝不辜负祖国和人民的期望。调研期间，刘赐贵局长还详细了解了海监维权执法装备、指挥、保障等执法能力方面的情况，与有关部门进行了认真研究。