俄罗斯军工综合体网消息，据俄罗斯《生意人报》报道，美军２０１４年撤离阿富汗后，国际安全援助部队使用的军事技术装备可能转交给中亚国家。五角大楼正在与吉尔吉斯、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦当局进行相关的谈判。部分武器将无偿赠与，部分武器则由中亚国家保管。据该报报道，这些武器装备包括装甲车、坦克运输拖车、牵引车、加油车、专业筑路机、推土机和运水车等。此外，美军还在讨论向这些前苏联共和国移交医疗设备、通信器材、灭火器材以及军人生活保障设备的问题。吉尔吉斯国防部一位人士证实了与五角大楼进行谈判一事。他说，这一主题是３月１３日美国国防部长莱昂ｂ帕内塔访问比什凯克会晤其吉尔吉斯同行塔拉伊别克ｂ奥穆拉利耶夫时首次提出来的。《生意人报》从阿富汗总统班子获悉，喀布尔正在努力说服美军尽可能多地把技术装备留下，用于满足阿富汗军队和警察所需（目前，驻阿富汗国际安全援助部队有６９００辆Ｍ－ＡＴＶ轮式装甲输送车，８０００辆ＭＲＡＰ抗地雷装甲车，超过１万辆“悍马”吉普车和其他技术装备）。《生意人报》同时指出，华盛顿通过加强与阿富汗邻国的军事合作，可以在协商过境运输和在该地区军事基地驻军的条件时获得优惠。俄罗斯外交人士对《生意人报》记者说，对于莫斯科来说，这一情况“绝对不可接受”，它违反集体安全条约组织框架内的协议。显然，这里说的是２０１１年１２月２０日签订的协议。当时集体安全条约组织（包括俄罗斯、亚美尼亚、白俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦）领导人商定，只有经全部成员国同意，第三国才可在成员国境内设立军事基地。值得一提的是，在２０１１年１１月美军因失误打死２６名巴基斯坦军人之后，国际安全援助部队曾失去了通过最短路途——通过巴基斯坦运走军事物资的可能。后来伊斯兰堡同意开放军事物资过境运输通道，但将每个集装箱的价格从２５０美元提高到了５０００美元。６月初据报道，北约与哈萨克斯坦、吉尔吉斯、乌兹别克斯坦签订了利用它们的领土从阿富汗运走技术装备和设备的协议。知远／蓝山