考虑到担任掩护各路部队转移任务的战斗部队太少，很难争取突围战斗的主动权，左权又命令机关人员马上与特务团联络，要求其在外围向围攻总部的日军发起进攻，接应总部人员突围。但由于战场情况极为复杂，导致机关始终未能与特务团取得联系，没有得到外线部队的及时支援。总部的突围命令下达后，各路队伍迅速行动。日军也觉察到八路军分路突围的意图，便急速地收缩包围圈，用更加猛烈的炮火向突围阵地轰击，数架飞机也轮番向突围队伍投弹、俯冲、扫射。一时间，缺少实战经验的非战斗人员和后方人员在炮火中跑来跑去，被炸伤的骡马肠子吊拖在地上还在乱蹦乱跳，各种物资丢得满地皆是。面对这漫山遍野的混乱场面，左权不顾日军的狂轰滥炸，登上一个高坡，镇定自若地指挥大家突围，并不停地喊着：＂同志们，不要怕，加快速度，冲出山口就是胜利！＂＂同志们，快冲啊！＂听到左权的声音，人们慌乱的情绪很快稳定下来，队伍突围的速度大大加快了。直到下午２时许，越清漳河东犯的日军＂挺身队＂穿上改制的八路军服装，化装成八路军，悄悄进至十字岭，并由此横插过来，企图将八路军突围队伍拦腰截断。这大大出乎担任警戒任务的总部警卫连连长唐万成的意料。如果日军得逞，后果将会十分严重。幸好被左权及时发现，即命唐万成速带警卫连战士抢占了前面的山头。接到命令以后，警卫连立即反击上去，占领了阻击阵地。这时，从十字岭右面一道坑梁的背后，也突然响起了激烈的枪声，炮弹也吭吭打了过去。一直在警卫连指战员头顶盘旋的四五架飞机也一齐飞向那边助战了。原来敌人还有一个更大的阴谋，他们刚才在停止进攻，摆出撤退模样的同时，又悄悄地来了个分兵合围战法：一支从左侧偷袭，另一支精锐部队则包抄到了警卫连的背后，企图切断八路军总部机关以及整个转移队伍的路线。可是敌人的一切阴谋诡计全在左权副参谋长的洞察掌握之中，他早把政治部的警卫连摆在山垭口前的一条高耸的圪梁上，一直隐蔽待机，按兵不动，做好了阻击来攻敌人的准备。战斗愈益激烈，局势也就异常危险。这时，左权首先想到的是彭德怀的安全。因为他是八路军副总司令，他的安全就是总部的安全，就是指挥的稳定，就是八路军的荣誉。所以，左权遂令作战科科长王政柱和两个参谋一起陪同彭德怀先行突围，由警卫连连长唐万成带一个排的兵力负责掩护。对于左权的安排，彭德怀并不接受，他坚持要同机关一块突围，就在双方争执不下的时候，左权严肃地对彭德怀说：＂事关重大，时间不允许争了。你是副总司令，你安全突围出去就是胜利，由我直接指挥机关突围就行了。＂随即命令警卫人员硬是把彭德怀扶上马。战场上时间就是胜利，时机就是主动。而为争取更多的时间，为创造更有利的时机，警卫部队在顽强地阻击着日军的合围。彭德怀明白，总部的转移每拖延一分钟，就会丧失一分主动，就会增加一分危险，掩护部队就会造成更多的牺牲。所以，彭德怀不忍心再坚持自己的意见了，沉默刹那，翻身上马。他勒马回头深情地望了一眼左权这位年轻的战友，便纵马下坡，直冲十字岭，冒着密集的炮火驰往西北方向。十字岭为总司令部、北方局机关队伍向北突围的必经之处。这时，大部分人马还在十字岭南山坡上。左权冷静观察，果断处置，即命驮着辎重的骡马队伍走通向山顶的道路，徒手人员则分头经岭东绕道翻山通过。悬崖险路，光山秃岭。突围队伍沿着山坡，像数条长龙向十字岭北部蜿蜒伸去．．．．．．正在疯狂实施合围的日军发现了突围的总部队伍，便集中了几乎所有火力对准十字岭猛烈轰击。一架架在阳光照射下闪着刺眼亮光的红头飞机露出狰狞的面目，不断地怪叫着、俯冲着。十字岭上硝烟弥漫，山摇地动，人声、马声、枪炮声响成一片，队伍顿时失去控制，分散为无数股各路急奔。左权一面沉着地指挥警卫连进行掩护，一面催促机关人员迅速突围。他看到几个年轻的译电员为躲避飞机扫射而跳到半山腰下的沟岔里，便大声招呼道：＂小鬼快走，不要怕飞机！不要光看到天上的敌人，还要注意地面上的敌人。＂