环球网综合报道：据６月２７日出版的最新一期《简氏防务周刊》报道，中国和印尼达成双方共识，未来将通过加强向印尼提供武器装备材料方面合作以及一系列的军事交流活动来扩大两国之间的军事装备合作。简氏称，６月１８日，在雅加达举行的两国高官对话中，印尼国防部门称，防务产业的合作和军事采购已经成为两国关系增长的重点。这次对话的参与者主要是印尼防长布尔诺默ｂ尤斯吉安多罗、中国人民解放军二炮司令员靖志远以及一位解放军中央军委高级官员。布尔诺默确认了印尼国防部已经考虑由中国为印尼提供海岸监视雷达系统以增强印尼对马六甲海峡、巽他海峡和龙目岛的监视能力，这三个地点都是这一区域海上航行路线的关键节点。简氏称，中国同时也试图向印尼提供苏霍伊战斗机的飞行模拟器以满足印尼空军的训练需要。中国和印尼都拥有一定数量的苏－２７和苏－３０战斗机，印尼国防部称，两国已经对一个相关的联合开发计划进行了评估，作为一个临时方案，中国提出可以在中国训练印尼飞行员。印尼方面也评估了采购来自俄罗斯和加拿大公司提供的类似的飞行训练模拟器的可能。简氏提到，印尼已经购买了中国的Ｃ－７０５型反舰导弹以及更大的Ｃ－８０２型舰载反舰导弹。根据中国航空工业集团和印尼国家弹药制造厂（ＰＴ．Ｐｉｎｄａｄ　）于２０１１年签订的技术交换协议，这两款导弹系统正在制造中。