美国《纽约时报》网站文章　题：美国向中国示好，但不邀请它参加海上演习美国在亚太地区的最高军事指挥官６月２９日结束了为期四天的中国之行，同时，由美国主持的一个大规模多国海上军演正在夏威夷附近海域蓄势待发，中国没有受到邀请。美军太平洋司令部司令塞缪尔·洛克利尔上将表达的合作意愿与中国在环太平洋海上演习———总共２２个国家参加，包括中国的地区对手俄罗斯和印度———中的缺席形成对比，这充分说明美中两国军队随着美国谋求增强在亚洲的军事势力和巩固在亚太地区的联盟而逐渐呈现谨慎的关系。在公开场合，洛克利尔向中方伸出友谊之手。“我认为，随着中国崛起成为一个大国，跟任何一个崛起中的大国一样，它会作出许多决定和选择，”他说，“在这个过程中，我们的目标是其崛起成为我们的一个建设性伙伴。”但中国越来越怀疑美国的意图。中国一份报纸日前写道，中国不应为它被排除在环太平洋军演之外而担心。中国得习惯美国为其刻意制造的一些“孤独”场合，“稍懂军事的人都知道，参演的国家越多，这种例行的军演离真正的军事意义就越远”。访华期间，洛克利尔表示，美国在亚太地区不是要“遏制”中国，而是要与中国合作和“提高我们的兼容性”，美国与太平洋盟国的关系增强“不应让中国感到害怕”。洛克利尔上将对中国的访问受到华盛顿的重视，部分原因是这距离上一次美军太平洋司令部司令访华的时间已经很长。由于美国对台军售，中国取消了前几次拟议中的访问。美国官员称，此次访问的目的是与中国军方官员建立更友好、更经常的讨论。洛克利尔上将会见了国务委员兼国防部长梁光烈和中国人民解放军副总参谋长马晓天等人。中国分析人士表示，美国虽然口口声声要加强合作，但实质上谋求遏制中国的军事抱负。“遏制当然是中国要与洛克利尔上将讨论的话题，”上海复旦大学美国研究中心主任沈丁立说，“不然美军为什么要回来并把它６０％的海上资产转移到太平洋？”美国方面，军事专家则告诫说，中国的武器装备恐怕很快就能在爆发战争时对美国航母构成威胁。“假如中国在今后十年里继续保持跟这差不多的军费增长速度而我们的军费下降，那么美国当前的地区军事优势就会开始减弱，”美国前驻阿富汗大使卡尔·艾肯伯里说。