美国趣味科学网站６月２９日报道　题：世界功能最强大的火箭发射一颗新的美国间谍卫星美国一颗新的间谍卫星今天搭载世界上功能最强大的火箭发射升空，为美军执行秘密使命而进入地球轨道。这颗ＮＲＯＬ－１５侦察卫星是今天早上９时１５分在位于佛罗里达州的卡纳维拉尔角空军基地发射升空的，开始为国家侦察局执行秘密使命。据制造商说，该卫星搭载的是装备ＲＳ－６８Ａ第一级引擎的“德尔塔”－４型运载火箭。据火箭引擎制造商说，新型ＲＳ－６８Ａ火箭引擎是由美国普拉特－惠特尼公司制造的，推力达到７０．２万磅，比原设计更具效率。这种新引擎产生的推力比原先一款引擎要多出３．６万磅。三台新款火箭引擎今天在联合发射联盟公司发射的“德尔塔”－４型运载火箭升空时首次亮相。“德尔塔”－４型运载火箭是目前仍在服役的火箭中最大和功能最强大的一款火箭。这种运载火箭装有三台核心火箭推进器，最上端为二级推进器，可将载荷送入轨道。它高７２米，能够将多达２４吨重的载荷送入低地球轨道，可将１１吨重的载荷送入地球同步轨道。这颗间谍卫星的成功发射标志着美国联合发射联盟公司在９天内第二次将一颗为美军工作的秘密卫星送入轨道。该公司刚于上周，即６月２０日，将ＮＲＯＬ－３８间谍卫星送入轨道。