据英国媒体１７日报道，英国防部一名发言人称国防大臣哈蒙德将于１８日宣布斥资１０亿英镑为英国下一代核潜艇更新反应堆。据悉，英国希望更换目前４艘携带三叉戟导弹的“前卫”级核潜艇，而更新反应堆就是这一计划的一部分。英国政府去年说，预计研发下一代核潜艇的前期准备投入为３０亿英镑。这１０亿英镑注资将用于制造两个供新潜艇使用的核反应堆，其中一个反应堆用于“机敏”级攻击型核潜艇。在接受电视采访时，国防大臣哈蒙德称，这项计划将确保英国在未来４０到５０年间，具备用最先进科技捍卫主权的能力。他强调，“英国政府的立场很清晰，我们致力于使英国具有相当实力的核威慑力，因此我们有必要在本世纪２０年代后期生产出＇前卫＇级核潜艇的换代产品”。但他同时也表示，在２０１６年前不考虑更换携带三叉戟导弹的“前卫”级核潜艇，如今所做的只是为未来发展做准备。核潜艇更新换代在英国执政联盟中引发争议，保守党拟在２０２８年前替换４艘“前卫”级核潜艇，但是自民党则反对这样的一揽子计划，他们认为这样耗资巨大应审慎考虑，特别是考虑到当下经济状况，应该选择考虑耗资少的替代办法。“前卫”级核潜艇英国“前卫”级核潜艇仿照美国“俄亥俄”级核潜艇设计。排水量为１．６万吨，长１４９．９米，宽１２．８米，最大潜水深度为３５０米，额定艇员１３５人，可一次连续巡航９０天。主要攻击武器是美制“三叉戟”潜射弹道导弹，射程可达到１１０００多公里，是英国重要的核威慑力量。