美国“战略之页”网站２０１２年５月２９日报道，新加坡海军的“胜利”级护卫舰已经装备了“扫描鹰”无人机。新加坡已经开始在其排水量为６００吨的“胜利”级（Ｖｉｃｔｏｒｙ）护卫舰上，使用“扫描鹰”（ＳｃａｎＥａｇｌｅ）无人机。“扫描鹰”无人机重１９千克（４０磅），翼展３．２米（１０英尺），安装了日光与夜视摄像机，这使得其在飞越陆地或水面时，可以比较容易地发现小型快艇或者单个车辆。“扫描鹰”无人机巡航速度为每小时１１０千米，每次能够以５０００米（１６０００英尺）的高度在空中滞留长达１５小时。这种无人机携带一套在其移动时可以稳定聚焦物体的光学系统，可通过至少１００千米以外的地面控制设备遥控。“扫描鹰”无人机从弹射器发射，通过翼钩挂住吊在５０英尺高柱子上的绳子回收，这使得其可从位于军舰舰尾（后部）的直升机停机坪上起落。每架“扫描鹰”无人机价值１０万美元左右，一直被广泛用于商业性捕捞船、海洋调查与研究船，以及几个国家的军用舰艇上。至今，“扫描鹰”无人机已经飞行了１０年左右的时间，自２００５年以来就已加入部队服役。新加坡的６艘“胜利”级护卫舰，在２０世纪８０年代后期加入海军服役。４９名舰员操作导航与搜索雷达以及声纳。该级别的护卫舰装备１门７６毫米舰炮，８枚反舰导弹，１６枚近程防空导弹，６枚反潜鱼雷和４挺１２．７毫米重机枪。它的最大速度为每小时６９千米，巡航速度为每小时３３千米，续航时间９天左右（以巡航速度航行）。新加坡是一个岛国，因而，没有必要装备远航程军舰。“扫描鹰”无人机的装备，使得这些护卫舰相对于此类小型军舰更具战斗力。知远／杜和