据加拿大《汉和防务评论》杂志近期报道，在中国网络出现了新型的中程地对地导弹，值得高度关注。文章称，该发射车的外形显示该导弹是最新研制的，它显然不是已经公开过的东风－２１Ｃ或者东风－３１，而是自走式发射车。由于只展示了一半的发射车外形，因此无法区别全貌。但是可以看出仅仅车体前部就存在６ｘ６轮，因此，整体上似乎是１２ｘ１２轮。此外，发射筒的结构也是新的。从外形上判断，这种发射车比较接近原苏联ＳＳ－２０中程弹道导弹的发射车。文章称，早在１９９０年代中期，中国、巴基斯坦就获得了乌克兰明斯克汽车厂生产的ＳＳ－２０中程弹道导弹发射车的生产技术。巴基斯坦战略导弹部队的Ｓｈａｈｉｎ－２中程弹道导弹（射程２０００公里）使用的就是ＳＳ－２０的发射车技术。据明斯克汽车厂的知情人士透露，在２００４年该厂曾向中国的万山机械厂出口了自动变速器的技术。万山工厂公开的民用型底盘包括１２ｘ１２轮的ＷＳ－２５００。尽管中国网络展示的发射车与ＳＳ－２０发射车相比还是存在细微的区别，但是基本结构相同，典型的共同特征是千斤顶在前两轮之后，第三轮与后面的轮胎被隔离。文章称，从整个发射车长度判断，二炮极有可能研制了射程为５０００公里左右的中国版ＳＳ－２０中弹道导弹，专门用于对付关岛的目标。这是过去对“中程弹道导弹”的定义方式，按照新的弹道导弹划分概念，新导弹应该属于洲际弹道导弹。