提起朝鲜战争中的“联合国军”，除了韩国军队外，人们多记得作为主力军的美军，人数第二多的英军，顽强的土耳其旅，而记得菲律宾是参战国的微乎其微。事实上，菲律宾军队是“联合国军”中除美英军之外，反应最积极的一个———第一个抵达战场，也是仅有的两个派出作战部队的亚洲国家之一。本文综合各方资料，为读者勾勒出菲律宾军队在那场战争中所扮演的角色。积极追随美国出兵１９５０年６月２５日，朝鲜战争爆发。当日，在美国的操纵下，安理会通过了旨在挽救韩国军队颓势的８２号、８３号、８４号等４项决议，并在第三项中明确要求：各成员国须就朝鲜问题向联合国提供一切形式的援助。这里要强调的是，时任联大主席卡洛斯·罗慕洛就是一名亲美、反共的菲律宾将军、职业外交家。６月２６日，美国总统杜鲁门下令驻日本的美国空军和海军协助韩国作战。６月３０日，杜鲁门又下令将美陆军投入朝鲜。７月７日，美国操纵联合国安理会通过决议，授权由美国组建“联合国军”司令部。就这样，一支“联合国军”诞生了。所谓的“联合国军”，由美国、英国、菲律宾、土耳其、泰国等１６个国家的作战部队及瑞典、印度等５个国家的医疗队组成，此外还有受“联合国军”指挥的韩国军队。作为美国的前殖民地，菲律宾于１９４６年７月４日独立后与美国形成了一种特殊关系，两国先后签署《军事基地协定》、《共同防御条约》和《菲美贸易协定》等。在美国的呼吁下，菲律宾立即决定追随美国。当时菲律宾第１０营和第１０联队是唯一经过训练的装甲部队，而菲律宾即将派出的就是第１０联队。１９５０年８月，菲律宾５万人在马尼拉黎刹尔纪念体育场举行欢送仪式，时任总统埃米利奥·阿奎纳发表讲话称：“你们是第一个带着国家旗帜出国的军队，是为了自由而战，花在你们身上的每一枚比索（菲律宾货币单位），都是为了永久的自由和民主”。卡洛斯·罗慕洛亲自将联合国旗帜交到菲律宾上校马里亚诺·阿朱林手中。９月１６日，菲律宾第１０联队１３６７名军人，乘坐美国海军运输舰离开马尼拉。该联队由上校阿朱林指挥，辖３个步兵连、１个侦察连、１个坦克连和１个炮兵连，军官６４人。９月１９日，菲律宾远征军在韩国釜山登陆，美第８军及韩国方面隆重欢迎。菲律宾军队就此踏上朝鲜战争的征程。