２１世纪以来，随着我国融入国际社会力度的加大，我国海外利益拓展过程中遇到的问题越来越多，如海外利益采取何种方式拓展、海外利益如何保护等。这些问题总是难解，其主要原因是我们过于保守的防御思维与发展之间存在着一种悖论怪圈。自改革开放以来，我们通过思想解放解决了“姓资还是姓社”这一根本性的问题，推动了生产力的飞速发展。当今，我们需要通过第二次思想解放运动来解决另一个根本性的问题，即“称霸与发展”的问题。“不称霸”是我国的既定国策，是坚持不动摇的国策。但是，如果“不称霸”被理解为“不扩张”，就会成为一种“紧箍咒”，束缚我国海外利益的拓展。我们亟待厘清“称霸”与“扩张”的具体含义。随着海外经济的不断发展，我国海外船队的规模越来越大、航行的范围越来越广。在国际恐怖主义和海盗日益严重的形势下，自２００８年我海军舰艇编队开始到亚丁湾护航后，国际社会和国人都密切关注着我国是否在海外建立基地这一“敏感问题”。这一问题不仅成了国际社会阻碍我国海军舰艇编队在国际舞台上发挥作用的一个绊脚石，也成了我们自己纠缠不清的一个标准。之所以称为“敏感问题”，是因为我们已经把这一行动看作是“称霸”的一种表现。与此同时，中国人也总担心国际社会将中国在海外建基地与称霸等同。这个问题的本质就是：我们传统思维中的防御性与国家利益海外拓展中的扩张性是相悖的。传统文化造就了中华民族思维的防御性。中华民族主体依赖农耕经济生存和发展，既不想打扰周边地区，也不希望周边地区外来因素影响自己。这种防御性思维不具有进攻性，而具有保守性和内敛性。数千年来，纵然中国与周边地区有过战争或军事冲突，中国历代王朝主要还是通过“朝贡”这种和平方式维持着周边安全环境的稳定，以维护农耕经济的持续发展。这种思维在维护中华民族发展的历史上发挥了巨大的作用，使中华民族在世界民族之林中树立起爱好和平的形象。