北方联合特种作战特遣部队由约翰ｂ马尔霍兰上校领导。该部是在第５特种作战大队基础上组建而成，得到了第１６０特种作战飞行团（ＳＯＡＲ）空中装备的支持。该部在阿富汗北部的军事行动，负责将特种部队Ａ作战分遣队穿插至北方联盟军阀范围，为其提供作战建议和支持。Ａ作战分遣队一般由１个Ａ特种部队小组和１个空军特种战术小组构成。他们与已经在当地活动的中央情报局特工开展了密切地协作。陆军特种部队奉告的格言是“解放被压迫者”，这意味着他们在国外执行内部防御任务时应掌握的一项重要的技能是：渗透至国外，组织、训练当地的游击部队并提供咨询建议。每个Ａ特种部队小组有１３名队员，每名成员除拥有与队友不同的专业技能，如爆破、通信联络和工程，不过，他们也要进行其它技能训练。１支Ｂ作战分遣队同时为几支Ａ作战分遣队提供情报信息、医疗和后勤保障支持。１支Ｂ作战分遣队和数支Ａ作战分遣队由一支Ｃ作战分遣队领导（通常为特种部队营指挥小队）。Ａ作战分遣队也得到统一配属的美国空军特种战术作战员（他们一般是接受过引导近距离空中支援训练的作战控制员）的支持。部分Ａ作战分遣队奉命执行直接攻击任务时，还可以得到美国空军伞降救援队员支持，他们是特种作战医务专家。