根据公开的资料得知：新型轮式装甲车辆的研制依托我国重型汽车生产技术，以通用化、车族化为准则，通过扩大底盘的承载能力，根据不同的战术要求，配置不同的武器系统、火控系统、观瞄装置、三防系统以及装甲防护系统和水上推进系统等，通过对这些系统进行优化组合，使轮式战车的生存能力、使用性能及使用可靠性、乘员舒适性、机动性能、火力和防护性能等方面满足作战要求。我们开始认识新型轮式装甲车，是从公开的轮式突击炮开始的。大家可能记得，在２００２年前后军事类杂志陆续公开了一些轮式自行反坦克炮样车的图片，有趣的是这些自行反坦克炮大都被称作轮式突击炮，颇有二战遗风。这些轮式突击炮的火炮口径几乎涵盖了我国坦克炮装备序列的全部，从１００毫米、１０５毫米到１２０毫米口径都有，未公开的或许还有１２５毫米口径，这说明了我国轻型装甲机械化部队对轮式大口径支援武器需求的迫切，同时也推动了新型轮式底盘的发展。我们发现，除了原有的ＷＺ５５１底盘以外，新型轮式底盘主要有以ＢＫ１９７０为代表的新型通用轮式底盘和由ＷＺ５５１改进而来的新型轮式底盘两类，由于众所周知的原因，我们无法得知这些轮式底盘的真正代号，在这里姑且将后二者称作ＢＫ系列轮式底盘和ＷＺ系列轮式底盘。不难发现，这两种新型底盘样车无疑就是新一代轮式装甲车的未来方案，这一点在我国装备研制历史上较为罕见，同时也说明了我国装备发展开始采取新思路、新方法，同国际接轨。　［我来说两句］