越南曾处于南北分裂状态，北方是越南共产党的政权，南方是美国扶持的越南共和国（以下称南越）。南越当局１９７３年９月就把南沙群岛中的南威、太平等十多个岛屿被划进本国版图。１９７４年１月，又派出一艘驱逐舰和三艘护卫舰侵入西沙永乐群岛海域。西沙群岛位于海南岛东南两百多海里处，西临越南，东靠菲律宾，是亚洲东北部通往东南亚的必航之路，战略地位十分重要。中国国务院总理周恩来１９５１年声明西沙群岛一向是中国领土。越南当局也于１９５６年声称西沙和南沙群岛归他们所有，并出兵占领。中越海军于是在１９７６年１月为此打了一仗，中国方面的指挥官恰好是刚刚复出的邓小平。位于南海的南沙群岛、西沙群岛、中沙群岛和东沙群岛，历来是中国领土。但在２０世纪５０年代后半期，越南南方当局侵占西沙群岛之珊瑚等岛屿，并对南海其他诸岛怀有领土野心。１９７３年９月，南越当局又非法宣布将南沙群岛的南威、太平等１０多个岛屿划入其版图。１９７４年１月１１日，中华人民共和国外交部发言人发表声明，谴责南越当局对中国领土主权的肆意侵犯，重申中国对南沙、西沙、中沙和东沙各群岛拥有领土主权，中国政府决不容许南越当局对中国领土主权的任何侵犯。南越当局不顾中国政府的严正警告，于１月１５日派驱逐舰１６号（“李常杰”号）侵入西沙的永乐群岛海域，对在甘泉岛附近从事捕鱼生产的中国４０２、４０７号渔轮挑衅，无理要求渔轮离开甘泉岛海域，并炮击甘泉岛；１７～１８日，又增派驱逐舰４号（“陈庆瑜”号）、５号（“陈平重”号）及护航炮舰１０号（“怒涛”号）侵入上述海域，强占金银、甘泉两岛，企图作为继续侵占其他岛屿的据点。面对南越当局的侵略行径，为保卫国家领土主权，反击入侵之南越军队，中国人民解放军海军南海舰队奉命派出猎潜艇２７１、２７４号组成编队，在舰队航空兵掩护下，于１月１７日驶往西沙永乐群岛海域执行巡逻任务，保护中国渔轮安全生产。１８日，扫雷舰３８９、３９６号也驰援永乐海域，加入巡逻编队；猎潜艇２８１、２８２号部署于宣德群岛之永兴岛，准备随时支援巡逻编队作战。