“俄罗斯之声”网站２０１２年６月４日登载俄罗斯战略研究所高级研究员鲍里斯ｂ霍恩斯基的文章，美国国防部长莱昂ｂ帕内塔最近访问了三个亚洲国家——新加坡、越南和印度，所有这三个国家都被视为美国在亚太地区遏制中国的战略的关键要素。２０１１年１１月，奥巴马总统在访问澳大利亚期间正式宣布，将美国的重点转移到亚太。五角大楼今年１月公布了一个新的战略指南，特别强调印度作为美国在该地区的战略合作伙伴的重要（如果不是最重要的）作用。这份指南还对中国日益增长的军事实力和在这个过程中缺乏透明度表示关注。美国国防部长的行程看起来更像是考察潜在的盟友，而不是别的。这三个国家中的每一个国家与中国的关系都存在严重的问题——尽管程度有所不同。越南，像其他一些东南亚国家一样，在南海与中国长期存在领土争端。美国已经明确表示了其在这个争端中的立场，显然是反中国的立场。莱昂ｂ帕内塔这一次访问越南期间，参观了美国以前在金兰湾的海军基地，成为三十年多来第一个参观这个基地的美国国防部长。向从前的敌人献媚已成为美国在该地区政策的主要战略方针之一——“越南综合症”似乎即将消失，为了实现其新的主要战略目标，美国准备忘记旧仇宿怨。至于新加坡，这个微型国家战略位置优越，位于中国主要补给线——尤其是对石油供应非常关键——马六甲海峡的最窄处。最近，五角大楼宣布了以轮换的方式在新加坡至少部署４艘军舰的计划。从战略上看，这只能意味着一件事：如果南海或台湾海峡的紧张局势加剧到直接军事对峙的程度，可以很容易地封锁马六甲海峡，从而切断中国的能源来源。事实上，美国国防部长访问新加坡的动机貌似不是如此。他参加了在那里举行的年度安全会议（“香格里拉对话”）。但讨论的主题是相同的——大多数与会者表达了对中国日益增长的军事力量和军事开支的关注，中国的军事开支今年已增加到１１％以上，达１０６０亿美元。莱昂ｂ帕内塔宣布，到２０２０年以前，美国将把其海军舰队的６０％调整部署到太平洋地区（目前大西洋与太平洋之间的比例是各５０％）。他还特别强调，这个调整并非旨在遏制中国。印度在美国新战略中的作用非常具体，对华盛顿的战略家们可能非常具有挑战性。事实上，这是美国整个战略的黄金梦，使印度作为主要盟友，参加美国针对中国的代理人对抗。遏制中国符合印度自身的利益这个事实可能会在一定程度上鼓励这种战略。但从自身的角度，印度和中国尽力避免依靠更小的盟国（或代理人）的直接对抗。中国正在印度洋建立一系列的据点（即所谓的“珍珠链”战略），巴基斯坦作为其主要盟友挑起了与印度对抗的重担。印度最近已表现出越来越大的兴趣，发展与中国在东亚和东南亚的邻国的关系，包括那些与中国有领土纠纷的国家。然而，美国把印度作为抗衡中国的主要力量的战略并非无懈可击。印度太大、太独立了，难以完全成为别人的政策工具。印度政策的这种独立性最近已经得到了证明，印度顶住了美国的在伊朗问题上的压力，不准备放弃伊朗作为其重要的合作伙伴和能源供应的主要来源之一。然而，美国旨在加剧亚太地区和东南亚军备竞赛的战略方针已经宣布，目前，这种好战的政策动向几乎使该地区所有国家都没有安全感。知远／王建国