美国“战略之页”网站２０１２年６月５日报道，俄罗斯宣布开发出导弹发射车辆欺骗设备，这有可能是一场骗局。俄罗斯宣布已经研制出一种能够掩盖导弹机动发射平台野外车轮痕迹的新设备。这种新设备可以提高携带弹道导弹的“运输－竖起－发射装置”（Ｔｒａｎｓｐｏｒｔｅｒ　Ｅｌｅｃｔｏｒ　Ｌａｕｎｃｈｅｒ，　ＴＥＬ）的生存能力（在对敌方发射导弹前）。俄罗斯知道，美国和其他一些国家可以使用间谍卫星（每９Ｏ分钟越过导弹机动发射平台行驶区域上空一次）跟踪其导弹机动发射平台。这种新设备还可以产生虚假的车轮痕迹，以欺骗卫星侦察。俄罗斯的ＲＳ－１２／２４型导弹重４６吨，它的机动发射平台是一种采用一台７１０马力柴油发动机、长１７．４米（５４英尺）的１６轮车辆。俄罗斯并没有透露这种新欺骗设备的具体情况，这也在预料之中。该国公布这种设备存在，看似有些不正常。通常情况下，当俄罗斯研发出这类装备时，会对其存在严格保密。从２０世纪９０年代发生的事情，就可以清楚地看出这一点，当时，俄罗斯许多冷战时期（１９４７年至１９９１年）一直保密的武器与军事装备被揭露出来。就这种新的导弹机动发射平台欺骗设备来说，俄罗斯宣布其存在本身可能就是一场骗局，这会迫使美国人浪费了大量时间和精力调查并不存在的设备。俄罗斯以前已经使用过这种诡计。当初的“白杨”（ＲＳ－１２Ｍ）导弹是第一种机动发射式洲际弹道导弹，在２０世纪８０年代中后期服役。它也是俄罗斯的第一种固体燃料推进洲际弹道导弹。两年前，俄罗斯宣布最新型号的“白杨”系列导弹——ＲＳ－２４“亚尔斯”（Ｙａｒｓ）已经列装。“亚尔斯”导弹似乎比重４６吨的“白杨”－Ｍ（ＲＳ－１２Ｍ１／Ｍ２）稍重一些。这种洲际弹道导弹会部署在发射井中和轮式车辆上。“亚尔斯”导弹携带的弹头（多达１０枚）比“白杨”－Ｍ的更多。俄罗斯研制这种导弹是为了利用它们携带全部弹头来突破美国的导弹防御系统。知远／杜和