中新社舟山７月２日电：２日上午，即将赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务的中国海军第十二批护航编队官兵，在浙江舟山某军港礼堂举行誓师动员大会。由中国海军“益阳”号、“常州”号导弹护卫舰和“千岛湖”号综合补给舰组成的海军第十二批护航编队，将于７月３日从舟山启航，赴亚丁湾、索马里海域接替执行护航任务。东海舰队政委丁海春参加了誓师动员大会，要求任务官兵务必保持强烈的忧患意识和使命意识，认真借鉴已有的护航成功经验，深入研究面临的新情况新问题，以高度的政治责任感和扎实的工作成效传好护航的“接力棒”。编队指挥员、东海舰队副参谋长周煦明告诉记者，海军第十二批护航编队认真分析研究了当前索马里海盗活动的特点和情况，并展开了针对性训练，部队遂行护航行动的能力得到了显著提升。他代表全体官兵表示：不忘重托，坚决维护国家战略利益。护航官兵代表、“益阳”舰实习舰长许晨光在接受采访时说，有前十一批积累的丰富护航经验，有平日扎实的训练准备，他们有信心圆满完成此次护航任务。截至６月２８日７时，中国海军护航编队共为４６５批、４７０５艘中外船舶提供了护航，接护、营救中外船舶１５艘，解救被海盗追击的中外船舶４１艘。在护航船舶中，外籍船舶占了大约４９％。