１９３３年８月５日，“少共国际师”在江西博生（今宁都县）西北郊跑马坊举行授旗典礼。这天拂晓，一面面红旗迎风飘扬，壮丽无比，总共有八九千名战士身着红军军服，从四面八方来到这里参加“少共国际师”授旗典礼。随着阅兵总指挥、江西军区参谋长陈奇涵一声“立正”口令，军委会的代表、中少共省委的代表、师长、政委等整整齐齐慢步从新战士面前通过。阅兵后，阅兵员登台进行授旗典礼，军委会代表王盛华致词，并宣布将“少共国际师”编入中国工农红军××军团第××师（即５军团第１５师——作者注），但人们一直习惯称“少共国际师”。接着，在江西军区政委李富春、少共江西、福建省委代表致词后，军委会向大家介绍了师长陈光、政委冯文彬，政治部主任罗华明。至此，“少共国际师”正式成立，全称为“中国工农红军少共国际师”，组建时所编设的第５８、第５９、第６０团不久分别改为第４３、第４４、第４５团。随后，部队立即投入了军政训练。８月１５日，朱德、周恩来下达红一方面军部队重新区分行动任务的命令，第１５师（即“少共国际师”）担负的任务为总预备队。“少共国际师”成立不到一个月的一天，红军总政委周恩来命令当时正在前线的青年部长、年仅１７岁的萧华迅速返回总部谈话，征询拟调他任“少共国际师”政治委员的想法。起初萧华担心自己太年轻，怕挑不起这么重的担子会有负于党的重托，周恩来听了他的顾虑后朗声笑道：“正因为你年轻，才叫你去嘛。年轻的干部带年轻的兵，部队更有朝气。只要认真学习，经过斗争的磨炼，就会逐步走向成熟。”９月４日，红军总司令兼红一方面军总司令朱德、红军总政治委员兼红一方面军政治委员周恩来、红一方面军政治部主任杨尚昆向军委正式呈报请示：“拟调萧华任十五师政委。”军委研究同意后，红一方面军五军团政治委员朱瑞、政治部主任刘伯坚于１１月６日签署命令，任命萧华为第１５师政治委员，　“少共国际师”首任政委冯文彬改任政治部主任，“少共国际师”首任政治部主任罗华明出任１５师第４５团政治委员。由此，萧华在成为“少共国际师”第二任政委的同时，也创下了红军历史上最年轻师政委的记录。“少共国际师”成立之初，陈光、冯文彬刚刚２０岁出头，干部战士平均年龄１８岁，很多只有十四五岁，一些人入伍时还没有枪高。全师党团员占７０％，是一支真正由“红小鬼”组成的部队，同时也成为红军中最年轻的部队。