俄罗斯军工综合体网２０１２年６月２５日消息，在金融危机面前，意大利国防部长迪帕奥拉向政府和议会提交了意大利军队编制大规模改革方案。改革内容主要是削减军队员额，建立更现代化的军队。但短期内军队会遇到大幅度削减预算和军事建设投资的问题。改革的目的是建立人员维持费（２０１１年占国防部预算的７０％）和其他军事预算项目（军队日常维持和武器装备采购）均衡的新型武装力量，使军事预算结构符合欧洲标准：人员维持费占５０％，武装力量运转费占２５％，装备采购费占２５％。未来１０年将通过调整人员编成节省约２０亿欧元，理论上将把节省下来的经费用于采购新装备。而在此之前新装备采购将精打细算。仅２０１２年国防部采购预算就少了９．７亿欧元。２０１２－２０１４年国防部应再节省３０亿欧元，这在很大程度上将使装备采购受到冲击。２０１２－２０１４年国防部预算将冻结１２０－１４０亿欧元。在宣布将Ｆ－３５战斗机采购数量削减４１架后，其他计划很快也将遭到削减，特别是ＮＨ－９０直升机和Ｕ２１２潜艇采购计划。武装力量将从１９万人削减到１５万１千人：将削减４万３千个空额（其中１万名文职军人），以节省２０亿欧元。２０２１年军队将有１万８千名军官，２万２千３百名军士，５万６千名长期志愿兵和２万４千名定期志愿兵。将军数量将减少３０％。被裁减人员将转到其他国家机构。政府还希望刺激国防工业部门接收这些人员。对军队改革的投资将从每名军人平均１６４２４欧元增加到２６４５８欧元。指挥机构的改革包括：合并三个军种中重复的指挥机构，取消作为冷战残余的地方部队司令部。撤销２个旅，关闭一批基地，出售不用的不动产：在５－６年内裁减３０％的军队基础设施（军营、靶场等）。陆军将从１１个旅裁减到９个旅，销毁部分重武器、直升机、火炮等。海军巡逻舰数量将从１８艘削减到１０艘，扫雷舰和潜艇（从６艘削减至４艘）也将裁减。空军将削减歼击机和战术打击飞机（目前意大利空军有“旋风”、ＡＭＸ和ＡＶ－８Ｂ）。将要采购的Ｆ－３５战斗机数量将削减４１架：批准订购９０架。国防部希望节省５０亿欧元。国防部长迪帕奥拉说，　Ｆ－３５将取代近１６０架飞机，亦即１架新飞机替代１．８架老飞机。为了弥补位于卡梅里的组装企业就业率的损失，意大利国防部正在与洛克希德－马丁公司就增加该工厂的工作量进行谈判。意大利希望这家工厂不仅能组装意大利购买的飞机，也能组装荷兰和挪威购买的飞机。顺便说一下，卡梅里工厂负责生产欧洲和亚洲用户订购的飞机的机身和机翼部件。“加富尔”号航母航空联队将保留：意大利对Ｆ－３５Ｂ垂直起降战斗机很感兴趣。根据最高国防委员会２０１２年批准的规则，为了以合理的成本保留计划更换的老装备，可能会按比例调整各计划。这首先涉及ＮＨ－９０直升机（总额３８亿欧元，２０１１年安排４．１６亿欧元）和Ｕ２１２潜艇（总额１８亿欧元，２０１１年安排１．６８亿欧元）采购计划。知远／蓝山