据此作战企图，左权对作战行动作了以下部署：以第三八五旅主力分布于清漳河两岸，以该旅第十四团扼制浊漳河以东高地，主要任务是阻击东犯之敌，其他部队分散于各分区。刘伯承、蔡树藩、李达率第一二九师师部转移至邯长公路以南，指挥新一旅及太行军区第四、第五军分区部队活动；彭德怀、左权率总部、北方局机关及其直属队留在太北地区与敌回旋，以积极的行动袭扰、打击敌人。由于军情万分紧急，左权和彭德怀遂又召集总部和北方局各方面负责人召开行动部署会，研究对策，制定了下一步行动方案。鉴于当时西线、北线敌情较为严重的现实，考虑到八路军总部、中共中央北方局各机关均驻此附近，且机关庞大、非武装人员多、战斗部队少、后勤部门物资多，机动速度慢等特点，左权和彭德怀在与各方面负责人慎重研究之后，果断决定：迅速跳出日军合击圈，向东转移，必要时可转入＂敌后之敌后＂的冀西一带。并确定机关转移时间为第二天早晨，但总部后勤部部分单位和北方局下属各单位可从即日起先行出发。根据日军作战态势，在会上，左权着重强调了几点注意事项：一是各单位在出发前要认真布置，准备好随身携带的生粮熟粮，整理好骡马所驮的重要物资，埋藏好不便携带的文件书报，切实做到空室清野，但注意物资埋藏的地点要分散，存放东西的地方要可靠，并要留下秘记；二是务必做到轻装简从，尤其是后勤部之军工部、卫生部下属各工厂、医院及华北日报馆等单位，职工应及时疏散隐蔽，设备应就地掩埋隐藏，以使部队转移灵活、轻便。左权还特别指出，各单位要尽可能地配合地方各级政权做好群众工作，掩护群众转移，保护群众财产。部队、机关、后勤所属单位的行动部署明确后，当天下午，一些非战斗机关和单位紧急行动起来，从各自驻地陆续踏上向东转移的路途。各单位正在展开行动时，总部又接到了第一二九师的情报来电：第三八五旅第十四团在奉命转移过程中，由于不明情况，在王家裕一带停留两小时左右，进至武乡砖壁时，其中一部遭到日军伏击，损失较重。该电同时催促总部抓紧时间动身出发。黄昏以后，左权又接到欧致富电话：由于日军组织的＂益子挺身队＂居高临下，据险抵抗，特务团没能将其击退或消灭。现该股敌人正借夜色向麻田方向流窜。根据这一情报，左权感到，日军正向总部所在地步步进逼，八路军总司令部转移已事不宜迟。左权再次请示彭德怀应该立即转移，彭同意。在此之前，野战政治部、后勤部已分别由驻地上下麻田、上口村、苏公村等地转移。当时的情势是：西线日军步步进逼，我八路军总部已无退路；南边敌情不明，部队不宜贸然南移；东面大山横卧，队伍难以行动；而唯有北面，尚未发现日军活动的迹象。形势极为严峻，部队犹如处在一个十字路口，何去何从？面对十万分之一的作战地图，左权和彭德怀陷入苦苦思考之中。谙熟日军作战企图和战术特点的左权和彭德怀，凭直觉感到，日军正在附近地区构筑对八路军总部的合击圈，而目前总部在太行抗日根据地内的回旋余地已非常有限，并且会越来越小。因此，必须当机立断，趁日军的合击圈尚未完全合拢之际，乘隙向＂敌后之敌后＂的冀西方向转移；然后利用敌重兵于我腹地，边缘地带兵少，后方空虚的机会，令已转入外线的八路军主力分遣有力部队进入合击圈，配合地方武装积极打击分散活动的日军，打破日军的包围圈，彻底粉碎敌人的＂扫荡＂。正所谓：跳圈必须靠圈，敌人碉堡下往往是最安全的地方。左权和彭德怀毅然决定，仍按原计划向冀西方向东移。应该说，尽管此时对敌情尚未完全判明，但左权和彭德怀作出的这个决定仍不失为一种正确的选择。至２５日拂晓，总司令部、北方局与野战政治部、后勤部的各路转移队伍，不期同时进入南艾铺地区。