美国“战略之页”网站２０１２年６月２９日报道，阿曼已经从美国定购了５５枚ＡＩＭ－９Ｘ－２型“响尾蛇”（Ｓｉｄｅｗｉｎｄｅｒ）空对空导弹，外加３６枚训练导弹以及维护与支持设备。十年前，阿曼购买了１２架Ｆ－１６Ｃ战斗机，同时也购买了一些ＡＩＭ－９Ｍ型空对空导弹。去年，该国又另外定购了１８架Ｆ－１６战斗机，主要用于取代老旧的“美洲虎”（Ｊａｇｕａｒ）战斗机和“鹰”（Ｈａｗｋ）式战斗机。阿曼的飞行员逐步了解到ＡＩＭ－９Ｘ－２型“响尾蛇”空对空导弹性能非常先进，从而导致该国最近定购了这批导弹。首种型号的“响尾蛇”导弹在２０世纪５０年代出现，ＡＩＭ－９Ｘ－２型导弹是最新型号的“响尾蛇”导弹，两者面世的时间相隔很长。ＡＩＭ－９Ｘ－２型导弹可以实现“发射后锁定”。也就是说，这种导弹在发射后，通过数据链导引直接飞向目标。这也意味着，它可以攻击后面的地面目标或者敌方战斗机。ＡＩＭ－９Ｘ－２型导弹的弹头引信和其他部件也得到改进。美国之外的其他一些国家（包括俄罗斯和中国）生产的相似导弹具有上述大多数非凡的性能。事实上，ＡＩＭ－９Ｘ－２型导弹只是在以前型号的基础上有了改进。此外，美国对外销售的武器具有非常优秀的可靠性记录，并且在作战中的实现表现也符合预期。ＡＩＭ－９Ｘ型“响尾蛇”导弹于２００３年加入部队服役，至今已经出产了４０００多枚。四年前，ＡＩＭ－９ＢｌｏｃｋⅡ型（Ｘ－２型）导弹加入部队服役，这种导弹每枚价值５０万美元左右。ＡＩＭ－９型导弹是一种热寻的导弹，自首批ＡＩＭ－９型导弹于５０年前加入部队服役以来，它们的热传感器已变得更加灵敏。最新型号的“响尾蛇”导弹通过检测到飞行员正观察方向上的热源，从而有效打击目标。这一切利用“联合头盔指引系统”（Ｊｏｉｎｔ　Ｈｅｌｍｅｔ　Ｍｏｕｎｔｅｄ　Ｃｕｅｉｎｇ　Ｓｙｓｔｅｍ，　ＪＨＭＣＳ）实现，该系统使飞行员可以看到显示在面罩上的重要飞行与导航信息。这种面罩有点像透视电脑显示器或者平视显示器（Ｈｅａｄ　Ｕｐ　Ｄｉｓｐｌａｙ，　ＨＵＤ）。最重要的是，飞行员可以将头转向目标，从面罩上看到处于十字准线中的敌机或者地面目标，然后发射导弹，这枚导弹就立即飞向飞行员所看到的目标。要想有效使用“响尾蛇”导弹，飞行员必须看到目标，而且目标发射的热量足以被导弹上的传感器发现。战斗机飞行员在通过联合头盔指引系统发现目标前，就可以发射ＡＩＭ－９Ｘ－２型导弹，从而省下了关键的几秒钟时间。联合头盔指引系统已经和一些空对地导弹结合使用，而且用“响尾蛇”导弹打击地面目标时不需要专门的空对地软件。然而，却需要对空对空软件进行修改。这一点很重要，因为Ｆ－１５Ｃ战斗机是一种严格意义上的空对空战斗机，不携带任何空对地武器，通过修改软件才能使其具备一些空对地能力。此外，像Ｆ－１８、Ｆ－１６、Ｆ－２２和Ｆ－３５那样的战斗轰炸机，一旦其携带的空对地武器确实都已经用完，如今在紧要关头将可以使用携带的空对空武器攻击地面目标。尽管“响尾蛇”导弹已经服役半个世纪了，但是其一直是有史以来出产的最有效空对空导弹。首种型号的“响尾蛇”导弹（ＡＩＭ　－９Ｂ）长３米（９．３英尺长），重７１千克（１５６磅），最大射程５千米。最新型号的“响尾蛇”导弹（ＡＩＭ－９Ｘ）长度保持不变，重８５．３千克，最大射程超出２０千米。所有型号的“响尾蛇”导弹弹头都重１０千克（２２磅）左右。ＡＩＭ－９Ｘ型导弹可以从各个角度攻击目标，而ＡＩＭ－９Ｂ型导弹只能用于攻击正前方的目标，前者击落目标的概率是后者的７倍左右。ＡＩＭ－９Ｘ型导弹于２０００年加入部队服役，而之前的老式ＡＩＭ－９Ｍ型导弹精确度与其相当，尽管后者不具备额外的灵活性和能力。尽管空军的规划人员们希望淘汰近程热寻的导弹，用射程更远的雷达制导导弹取代它们，但是这不可能很快就实现。雷达和其他传感器仍然不够可靠，在与敌机距离相当近时无法防止对方发现它们。在这方面，比较便宜和小型，而且能力不断增强的热寻的武器是最佳选择。知远／杜和