《澳大利亚人报》网站６月２日报道　题：澳中秘密“战”　曝光陆克文政府　２００９年国防白皮书的一个秘密章节详细介绍了澳大利亚与中国打一场战争的计划。根据该计划，澳大利亚海军潜艇将帮助封锁中国的贸易线路，而中国可能会向澳大利亚目标发射导弹进行报复。据新书《王国与资源：中国、澳大利亚、恐惧与贪婪》透露，白皮书提出的军力２０３０——将包括１２艘装备导弹的大型常规潜艇、革命性的联合攻击战斗机、防空驱逐舰和巨型登陆舰——正在筹建之中，以应对可能发生在澳大利亚与其主要贸易伙伴之间的战争。在２００９年５月白皮书发表前夕，本报曾对澳大利亚各安全和情报机构间展开的辩论进行过广泛报道。当时它们辩论的话题是：中国不断增加对武装力量的投入，是否会构成威胁。公开版的白皮书没有宣称报告作者担心与中国爆发战争。为了避免冒犯中国，并让官员们有某种程度的推诿余地，有关未来可能爆发冲突的讨论使用了诸如一个“大国对手”这样的委婉语。新书的作者、本报经济栏目主编戴维·尤伦还透露，有关方面曾向财政部施加巨大压力，要求其为大量新型装备编制详细预算，但大部分相关信息也从公开版白皮书中消失了。　该书描述了澳大利亚国防军关键人物和情报机构之间的激烈辩论。前者认为，澳大利亚需要作好与中国爆发冲突的准备，后者则表示，中国没有扩张野心，不大可能构成这样的威胁。公开版白皮书对战略环境和需要购买的军事装备进行了概述。这本新书说：“但文内并没有包括详细审视预料中的威胁以及为应对这些威胁澳大利亚所需的防务力量结构的绝密章节。”被删章节主要讲述的是澳大利亚和美国一起与中国打一场空海战的能力。相关计划涉及在远离中国的区域进行封锁，但目的是控制中国的海上航线，使其工业生产所依赖的自然资源的输送陷入停顿。白皮书说：“预计一个大国对手会对这些封锁作出反应，进行布雷和袭击港口。“国防部的部分想法是，如果与美国爆发冲突，中国将试图摧毁艾丽斯斯普林斯附近的美澳松峡信号设施。该设施对于指导美国在亚洲的军事行动至关重要．．．．．．白皮书设想了一种截然不同的局势，在这个局势中，澳大利亚与美国在南中国海（以该地区为例）展开的联合海军作战行动可能导致中国直接袭击澳大利亚．．．．．．“中国军力能达到５０００公里以外并触碰到澳大利亚，这一能力是战略环境的一个新因素。”　这就意味着澳大利亚需要一支能力大幅提高、能够进行远距离作战和本土防御的军队。　尤伦指出，所有这些均未出现在公开版白皮书中，但公开版白皮书包含的很多信息加上媒体有关中国威胁的评论足以让北京领会其中的含意。在白皮书发表之前，时任澳大利亚总理陆克文派白皮书的主要作者、国防部官员迈克·佩苏略前往北京，向中国官员介绍白皮书的内容。佩苏略告诉中国国防部、外交部和军队的有关官员，澳大利亚媒体的报道强调了白皮书对中国军队现代化的评论，这些报道与澳政府无关。返回堪培拉后，佩苏略向美国使馆人员简要介绍了北京之行的情况。他告诉美国人，通过对白皮书的客观解读，中国人会发现这份文件根本没有提到“中国威胁”。中国媒体当时表示，白皮书是澳大利亚防务界“鹰派”的胜利，这在一定程度上是因为陆克文希望向选民表明，他在中国问题上同样持强硬立场，同时希望向美国表忠心，并为澳大利亚提供增加军力的借口。