“尖兵之翼－－第三届中国无人机大会暨展览会”（２０１０）期间，珠海星空科技有限公司展示了数款新型无人机，其中最引人注意就是的蓝箭２７０型无人机，该机外形与美军现役的捕食者无人机非常相似，其翼展可达到７．２米。摄影　张加军环球网消息：为促进无人机技术交流，推动我国无人机产业发展，“尖兵之翼——第四届中国无人机大会暨展览会”　６月５日将在北京展览馆开幕，来自国内外７０余家单位将展示６０余架无人机整机及相关技术产品。来自航空、航天、兵器、船舶、高校、科研院所、空军、海军、武警、气象、测绘、环保、电力、铁路、海洋、民政、贸易行业的代表将参观展览，涵盖无人机的产、学、研、商、用单位。“尖兵之翼——中国无人机大会暨展览会”自２００６年以来已成功举办过三届，是集学术交流、展览展示、商业洽谈于一体的高层次、大规模的综合性专业活动。会议和展览在我国无人机领域产生深远影响。本届尖兵之翼由中国航空学会主办，空军装备部、海军装备部、国家测绘地理信息局、中国航空工业集团公司、北京航空航天大学、西北工业大学、南京航空航天大学联合主办，中国气象局支持，总参六十所、光电控制技术重点实验室协办，北京高博特广告有限公司承办。“尖兵之翼”展览部分是目前国内乃至国际无人机专题展中创办最早，规模最大，层次最高的无人机展览。展示无人机整机、无人机系统总体技术、平台总体综合设计技术、动力装置技术、飞行控制与管理、导航技术、测控与数据链技术、武器化技术等。历届无人机展览中，国内无人机系统科研生产知名单位多次参加展示。本届展览大家熟知的：北航、西工大、南航、总参６０所、中航光电、中航直升机所、中航特种飞行器研究所、自动化控制设备所、航天三院、航天中测、北斗星通、中测瑞格、无锡汉和、北方天途、深圳大疆、武汉智能鸟、零度智控、七维航测、武汉高德、郑州劲旋风等单位依然倾力支持并参与展示，航天星图、凯迈测控、中电华星、深圳一电、天津全华时代、广州金海、北京天翼、韦加航通、江苏天鸟、山东双一、漳州欧飞、鹤壁鹤翔、美科天成等更多单位也积极加入展示。来自荷兰、美国的无人机相关产品也将参加展示。本届无人机大会，组织者还搭建了一块巨大的ＬＥＤ大屏幕，循环播放参展单位飞机的飞行姿态和宣传片，将观众的视野带到展馆外的天空、森林、实验室，增强视觉冲击力，弥补静态展示不能飞行的缺憾。在交流区参展单位可以向媒体向参展单位和观众现场发布新产品新技术信息。在交流区的融资路演环节，组织者还邀请金融投资机构为拥有新技术缺资金的展商插上资本的翅膀。展览期间将举办“尖兵之翼”学术大会，在“无人机的创新与发展”主题下更聚焦于“无人机的应用新思路”。邀请于起峰院士做有关光电吊舱在无人机上应用的报告，中国青年科技奖获得者西北工业大学周洲教授做无人机特种技术的报告，邀请总参、航天、航空、兵器、高校等单位专家共同交流无人机应用技术、方法。除邀请国内相关单位权威专家和领导探讨交流外，还邀请到俄罗斯莫斯科航空大学的茹拉夫拉列夫教授到会报告，交流国外无人机系统新理论、无人机应用的新思路和无人机研发中的新技术、新方法。本次学术大会还增加大会讨论环节，邀请６－８位业内知名领导专家，就类似：未来的天空是无人机还是有人机的？无人机离智能化还有多远？从伊朗打下ＲＱ１７０看数据链的安全性？自主控制技术是否是无人机的命脉？等议题即兴发言讨论，表达观点，与代表互动。本着搭建无人机科技交流平台，为科技转化为生产力服务的理念，活动组织者不断创新交流模式和方法，逐步走向国际化。许多参加过尖兵之翼的展商和代表对大会往届的组织工作表示满意，对组织者不断推出的创新交流方式更是充满欣赏与期待。