Ｋ－Ｂａｒ特遣部队。南方联合特种作战特遣部队由海军海豹部队的罗伯特ｂ哈沃德上校指挥，该部在第２、３和８海豹小组，陆军第３特种作战大队１营基础上组建而成。海豹部队建制如下：每个排有１６名队员，每个海豹小组有６个排。在“持久自由”行动，海豹排经常部署到敏感地区执行侦察或直接攻击任务，由４人组成的海豹小队负责执行监视和侦察任务。与重视非常规战和国外内部防御任务的陆军特种部队相比，海豹部队一般更注重执行直接攻击任务。虽然第３特种作战大队的部分Ａ作战分遣队象第５特种作战大队一样负责国外内部防御任务，但是Ｋ－Ｂａｒ特遣部队重点执行敏感地区侦察和直接攻击任务。Ｋ－Ｂａｒ特遣部队中还配属了其他盟国的一些特种部队，如德国的特种作战部队（ＫＳＫ），加拿大的第２联合特遣部队，新西兰的第１特别空勤大队（ＮＺＳＡＳ）。联军联合山地特遣部队。该部下辖３支部队：在澳大利亚特别空勤团１个中队基础上组建的６４特种作战特遣部队。在美国海军陆战队第１５远征部队基础上组建的第５８特遣部队，２００２年１月，该部为“Ｒａｋｋａｓａｎ”特遣部队（由第１０１空降师、第１０山地师的部队，加拿大帕特里夏公主轻步兵师第３营构成）替换。水雉特遣部队是在皇家海军陆战队第４５突击队基础上组建而成有１７００人的战斗大队。联合机构反恐特遣部队。该部队也称为“猎刀”特种部队，它是一支由“持久自由”行动参加部队人员（包括美国、盟国部队及民间机构）构成的综合情报部队。该部由加里ｂ哈勒尔准将指挥，他是战区作战经验最为丰富的特战队员之一。“猎刀”特遣部队在巴格拉姆空军基地建立起盟军审讯室，为联军联合军地作战特遣部队提供情报信息。当该部队规模最大时，“猎刀”特遣部队有３６名美国军职人员，５７名来自联邦调查局、国家安全局和中央情报局等机构的文职人员，以及英国特种作战部队和空军特别部队等盟国的特种部队的军官。高级作战部队是一支由４５人组成的作战应用大队侦察专家分遣队，该部队与“猎刀”部队配置在一起，但向剑特遣部队报告。该部队除得到海军特种作战发展大队的海豹队员的援助外，还得到灰狐部队的支持。高级作战部队负责战场情报准备，为猎刀和剑特遣部队执行秘密监视和侦察任务。该部在“蟒蛇行动”中发挥了重要作用。联军联合军地作战特遣部队。该部司令部设在喀布尔，并但在两地设立了下一级司令部：北方军地作战中心和南方军地作战中心。该部负责管理民事支持和人道主义活动。２００２年时，该部改建成为省级重建小队。目前有３４个小组仍在开展活动。