美国民用航天计划之所以会占据一席之地，是由于冷战时期国家安全的需要　。一般来说，它至今仍与航天领域的国家安全交织在一起。正如航天政策分析家道恩ｂＡｂ戴所指出的：“美国民事和军事航天合作历史是二者在较高政策层面上利益、优先性和定位的争夺，但实际上也是所有操作层面上明显的合作与协调”　。这也是太空时代前五十年的真实写照。首先，航天会采用两用技术——这些技术在军事应用和民事应用领域都很必要。这些技术大都由政府出资开发，有时是美国政府拥有的高科技公司利用政府内部实验室进行研究——委婉地称作军事工业综合体。这些公司不需要考虑技术的终端用户是为了民用还是国家安全目的，实际上人类航天飞行任务和国家安全航天活动需要同样必要的知识、技能和技术。技术的重叠和使用这些技术的相关活动，很大程度上解释了民事和军事航天活动相互交织的本质。第二，这与第一点非常相关，那就是军事和民用航天计划代表着增强国家实力的长期合作努力的两个核心方面。军事方面代表着“严厉而丝毫不懈的”实力，而民用航天计划代表着一种软实力——国内的自豪感和国际上的威望，为美国成功的航天活动增加和平色彩。用Ｒｂ卡吉尔ｂ霍尔的话说，民用航天活动是国家秘密航天安全行动的“掩饰”。它掩盖了美国在冷战时期的需要，转移人们对地球轨道上的侦察卫星和其他国家安全卫星的注意力。观察家当然也认识到太空时代开始以来的国家威望。弗农ｂ范ｂ戴克在其１９６４年出版的《自豪和实力：航天计划的理由》一书中评论道，从学术界的情况来看，威望是美国进行大规模民用航天活动的主要原因。　换评论家约翰ｂＰｂ洛弗尔的话说，“范ｂ戴克列举了可信的证据，支持其＇民族自豪感＇是那些大力推动航天计划的人的核心动机和目的的说法”。　尽管范ｂ戴克的研究已经过时，但令人惊讶的是，他的结论在过去４５年中却一直深入人心。在重要层面上，美国历届总统有意识地将这些活动作为民族优越性的象征，以增加美国在全世界的威望。第三，这一渐进过程依赖于美国政治领导层——特别是德怀特ｂＤｂ艾森豪威尔和约翰ｂＦｂ肯尼迪政府——决定着哪个政府组织应当负责处理太空任务所面对的连贯、甚至是突发的困难。　一些军事部门，特别是美国空军领导人，看到了主导太空新战场的意义——看到了曾经只被部分认识到的意义。这证实了人类航天飞行的困难性，特别是早期倡议者认定必须依靠军方人员。其实，他们认为太空是新的战场，就像陆地、海洋和天空，一如艾森豪威尔的决定，现在再次重申将太空作为军事行动禁区。这一结论的一个重要结果就是减少了太空中的军事载人任务，即便对今天的国家太空安全的支持者来说，这也是一剂苦药。实际上，坚持在航天飞机上使用军事航天员的做法一直延续到１９８６年的“挑战者”号事故，这为未来的发展提供了重要的依据。这可能也是某些倡议者心中所想，现在关于太空武器化的争论也为进行军事载人航天任务提供了一个契机。简单介绍完太空时代早期阶段的太空政策后，本章剩余部分将会探讨三个主题——两用技术，软实力的作用和国家安全事务中的自豪与威望问题，以及太空对军事人员的需要。