南海问题纷纷攘攘几十年。近期，菲律宾刻意在黄岩岛海域挑事纵火，把南海问题的浑水再度烧沸。其间，笔者觅到了一个现场目击的机会，随中国一艘政府公务船到南沙、中沙和西沙执行巡航任务。一路上，见闻撞击着思绪，一个简单的认识逐渐清晰起来：在南海问题上，中国已经没什么可退的了。南海问题一直被看成是以资源争夺作为突出内容的岛礁、海域归属之争。中国提出“主权属我，搁置争议，共同开发”，本是给了各方一个合作共享、利益均沾的机会，以南海周边实力最强、体量最大的国家主体，如此虑念，可谓善意至深、诚意至切，毫无以大欺小之想，满腔温良敦谦之念。可惜，这一充满善意的提议在现实中却无人响应。时至今日，我们的南海周边邻国在南海打了１０００多座海上石油钻井平台，没有一座是跟中国共同开发的。就连中国在南海历史悠久的渔业生产，也常遭邻国武力驱赶。我们的南海周边邻国早已抛开中国，各自下重手找强伴“搞开发”了。不该干的它们都干了，而且还在继续干，不该得的它们也都得了，而且还在继续得。以眼下这种情况，中国还有什么必要再跟这些南海声索国谈南海的合作开发？中国能做的只有独自且大力地开发南海资源，重新把南海资源开发的主动权和主导权掌握到自己手中。