俄罗斯纽带网２０１２年６月２７日消息，俄罗斯总司令维克多ｂ邦达列夫少将对俄新社记者说，远程航空兵未来航空综合系统（即未来战略轰炸机——译者注）将及时研发，其面貌已经形成。他说，目前正在根据“战术技术任务”进行修整。邦达列夫说：“我想，我们拥有所有的力量和手段来及时研发出这一飞机，完成我们赋予该机及时列装替换或补充图－９５和图－１６０战略轰炸机的任务。”　邦达列夫没有透露关于该项目的其他详情。关于俄罗斯未来的战略轰炸机人们目前还知之甚少。该机由图波列夫公司研制。飞机不是图－１６０的深度改进型，它在未来将完全替代俄罗斯远程航空兵全部图－９５ＭＳ和图－１６０战略轰炸机。据国际文传电讯社报道，邦达列夫说，“足够数量”的第一批未来战略轰炸机列装远程航空兵不会晚于２０２０年。邦达列夫没有说计划采购数量，但他指出，“俄空军不会购买超过所需数量的远程航空兵飞机”。以前曾报道过，未来战略轰炸机的第一架原型机将于２０２０年制造完成，２０２５年装备部队。未来的战略轰炸机将广泛采用隐身技术，装备新型瞄准／导航系统以及通信、侦察和电子战装备。２０１２年６月１９日，俄罗斯副总理德米特里ｂ罗戈津在其在“推特”微博上写道，该机“不是Ｂ－２的翻版”。他说：“应该看得远一点，研制高超音速远程飞机，包括军用飞机和民用飞机。”早些时候，罗戈津曾质疑是否需要研制新型轰炸机。他在接受《消息报》的采访时说：“看一下防空和反导防御的发展水平吧：所有的这种飞机哪儿也飞不到。我们的飞不到他们那里，他们的也飞不到我们这里。应该考虑全新的东西。”目前，分别于１９５６年和１９８７年列装的图－９５Ｓ和图－１６０战略轰炸机构成俄罗斯远程航空兵的基础。知远／蓝山