本报讯：６月１２日上午，南京军区组织的一场联合作战中陆航综合行动演练，在皖南某地紧张进行。从升空搜索、锁定目标、发射导弹，到击落“敌”机，某陆航旅２９岁的飞行员唐春峰驾驭战机一气呵成，受到现场观摩的总部领导高度评价。硝烟散去，驾机凯旋的唐春峰跳下座舱指着取下的头盔说：“有了这家伙，战场突击事半功倍！”这是咋回事？原来，这种新式飞行头盔有“自行瞄准”功能，简单地说，就是直升机上的航炮会随着飞行员的视线移动而瞄准目标，飞行员看到哪里，航炮就瞄向哪里。此外，头盔瞄准具还能为飞行员显示视线外的目标信息，大大提高了火力打击的精度和速度。该旅副旅长单宜甫告诉记者，唐春峰所用的新式头盔是陆航第三代飞行头盔，除“自行瞄准”外，还有“夜视”“导航”等功能，完全由我国自主研制。单副旅长介绍说，陆航部队成立之初并没有专用飞行头盔，第一代头盔是利用民航飞行头盔简单改装而成的，除了防护、通讯和降噪外，没有其他作战功能。随着战机的更新换代，该旅于２００４年列装了第二代飞行头盔，这种头盔在原有基础上增加了夜视功能。现有的新式头盔，是２０１０年随某新型战机一起列装的。“飞行头盔的升级换代，折射出陆航部队战场突击能力的提升，以及这一新型作战力量在体系作战中地位作用的日益凸显。”旅长司启富告诉记者，前些年，部队执行的多是灭火、抢险救灾、海训救援等非作战任务，履行的多是“运输机”的职能，对头盔及其他机载设备的作战功能要求不高。近年来，陆航部队的作战功能得以发挥，无论是建设思路上、还是在演训实践中，陆航部队都由完成支援保障任务向主战突击任务转变。飞行头盔功能的完善，就是伴随陆航部队角色的转变而实现的。翻开该旅“大事记”，记者发现近１０年来他们执行的重大任务中，大型演习、试训等任务量直线上升，支援保障型任务所占比重逐步下降。在这些任务中，陆航部队由起初的跑龙套、“友情客串”，发展为唱“主角”。仅今年上半年，该旅就参加了总部和军区组织的１２项重大演训活动，次次都扮演重要角色。司旅长介绍说，陆航部队的快速转型，为部队作战训练提出了更高要求。近年来，他们在上级指导下刻苦训练，先后攻克了突击装甲集群、近距火力支援、夺取空中优势、纵深机降作战、四机编队齐射等一系列险难作战课目。正在该旅观摩的上级领导告诉记者，随着部队战斗力生成模式的转变，陆航部队正逐步实现由技术型向战术型、运输型向攻运结合型、支援保障型向主战突击型转变，其主战兵种地位作用日益凸显。新闻延伸２１世纪是陆军空中突击力量激增的时代，陆军航空兵已经成为现代陆军的重要战斗力量和兵种。１９８５年，在我军建设指导思想实行战略性转变、全军裁员１００万的大背景下，中央军委审时度势，果断作出组建陆军航空兵的战略决策。１９８６年，我军最年轻的兵种——陆军航空兵正式组建。陆军航空兵是以武装直升机为主要装备的陆军主战兵种，因为其灵活机动、快速打击的特性而在现代战争中备受关注，被称为“空中轻骑兵”，又因低空突击能力强被誉为“树梢杀手”。目前，武装直升机已成为世界各国军队现代化建设中优先发展的重要武器装备。近１０年来，我陆航部队不断发展壮大，并逐渐成为一支拥有多种机型、具备相当规模和作战能力的现代化空中突击力量。作为陆军主战兵种和新型作战力量，陆军航空兵在我军体系作战能力建设中发挥着越来越重要的作用，并引领着陆军转型的步伐。