北约对中国导弹＂暴跳如雷＂最近，有土耳其媒体报道称，土耳其政府将于７月初做出关键性决定，宣布价值超过４０亿美元的反导系统大单花落谁家。目前领先的竞争者是美国雷神和洛克希德·马丁公司合作开发的＂爱国者＂防空导弹系统，俄罗斯的Ｓ－３００系统也在竞争中处于非常有利的位置。其他的竞争者还包括中国的＂红旗－９＂系统，以及欧洲防空导弹公司推出的＂紫菀－３０＂系统。　虽然美俄产品占据优势地位，但中国＂红旗－９＂防空导弹参与竞标土耳其远程防空和导弹防御项目，却引发了北约的强烈干预。由于土耳其是北约国家，以往曾经引进过中国的武器产品，所以北约似乎是想把中国＂红旗－９＂直接排除在选项之外。既然＂爱国者＂防空导弹系统已经在竞争中有了很大的＂把握＂，为什么北约还如此担心＂红旗－９＂被土耳其选中？他们到底害怕什么？土耳其总理埃尔多安定于７月４日主持国防工业委员会会议，＂反导大单＂最终花落谁家将在会议上作出决定。土耳其《时代报》６月１３日刊登文章称，政府之所以决定购买远程防空导弹系统，是因为土耳其所在地区类似远程系统部署密集，土耳其不得不更新装备。此前，熟悉北约事务的西方官员表示，北约将会强烈反对土耳其采购俄罗斯和中国的系统，如果采购，将不允许其连入北约信息系统。许多西方官员和专家表示，俄罗斯、中国的系统与北约系统是不兼容的。尽管如此，土耳其也未将两国排除在候选名单之外。