剑特遣部队／第１１特遣部队是联合特种作战司令部中的“猎杀”部队，该部的任务是逮捕或击毙基地组织和塔利班的高层领导人或高价值目标（ＨＶＴ）。剑特遣部队由作战应用大队和海军特种作战发展大队内的２个中队的特殊任务部队作战人员组成。他们得到游骑兵安全小组、灰狐、国家安全局和中央情报局情报专家的支持。作战应用大队即第１特种部队作战三角洲分遣队，其建制模仿了英国第２２空军特别部队，是美国陆军主要的直接攻击、人质救援和特种侦察部队。在Ａ、Ｂ和Ｃ三个中队中，每个中队下辖三个分队，两个分队执行直接攻击任务，１个分队执行侦察任务。在“持久自由”行动中，该部的队员通常被称为“绿色特遣部队”。为他们提供支援的游骑兵部队称为红色特遣部队，海军特种作战发展大队的队员被称为蓝色特遣部队，灰狐部队的队员称为橙色特遣部队，第１６０特种作战飞行团称为棕色特遣部队。海军特种作战发展大队是以前的海豹６组部队，它是从一支海上反恐部队发展而成，相当于海军的作战应用大队。该部队架构与陆军部队相似，下辖专门的直接攻击分队和侦察分队，这两支部队在一定程度可以互换执行任务。灰狐部队是联合特种作战司令部中最神秘的一支部队，他们经过训练，并配备相应的设备，利用电子情报和信号情报手段和更传统的人力情报手段为特别任务大队搜集实用情报。该部队有着丰富的“猎杀”经验。该部曾在巴尔干地区、索马里和哥伦比亚等地搜寻和捕俘过高价值目标。配属剑特遣部队的还有其他盟国的一些特种部队；英国特种部队，主要是特别舟艇部队，他们较长时间与美军合并或隶属美军特种作战部队开展作战行动。在“持久自由”行动的最初几个月里，第１１特遣部队的美国和英国特种部队发挥了重大作用，其他盟国的特种部队主要执行敏感地区的监视、侦察任务。