资料图：解放军已研制出军用保密手机试验配发部队。“肯定有人钻了门禁系统的空子！”６月４日，沈阳军区某炮兵团安全保密检查之后，团自动化站站长李洪波站在办公楼门禁系统旁一脸肯定地说。这套涉密载体监测门禁系统，是李洪波精心挑选的一款最新产品，而且通过了军队权威部门鉴定。没有监控室授权，谁也别想把涉密载体带出机关楼。然而，本以为“一夫当关万夫莫开”的高科技产品，却让李洪波遇到了不小的尴尬与无奈。从插翅难飞到“不翼而飞”当天上午，团保密委员会对机关保密情况进行检查。“这次检查，不会有什么问题吧？”检查前，团长满洪涛问李洪波。“有了这套门禁系统，涉密载体保证插翅难飞。”李洪波信心十足。“１台涉密笔记本电脑和１个移动硬盘不在位。”检查结果，让李洪波大吃一惊。他随即来到监控室，经过仔细查找，没有发现涉密载体带出机关楼的监控记录。难道是门禁系统出了故障？李洪波经过认真检查，发现系统一切正常。他还带着涉密载体实地检验，刚刚靠近监测门禁，系统就立即发出警报。这个结果，更令他一头雾水。１台笔记本电脑和１个移动硬盘“不翼而飞”，一旦丢失或被窃，后果不堪设想，大家都为之捏了一把冷汗。检查人员向团领导汇报后，团领导刚要准备召集军务、保卫等部门人员进行调查，这时李洪波又急匆匆地跑来报告：刚才我又到使用部门查看，发现不在位的涉密载体现在已经全部归位，没有造成泄密后果。