仲夏时节，广空航空兵某师一场信息化条件下对抗演练在戈壁大漠打响。该师所属某航空兵团扮演红方，对蓝方进行战场侦察。双方火力按战场需要配置，行动按作战流程进行，充满了火药味。“对抗战斗，从部队转场的那一刻就已开始。”演练导演、该师师长李克强告诉记者，红方航空兵某团拂晓起飞，实施赋予战术背景的远程机动转场，一路打到演兵场。在红方指挥部，记者发现，随着红方各型飞机飞赴指定空域，气氛变得紧张起来。“发现不明空情！”接到战勤分队报告，红方指挥员立即下令，空中飞机迅速跟踪侦察，判明真伪。经过一番查实，红方判定这是导演部释放的假目标。一批批信息数据情报如潮而来，其中不乏导演部和蓝方有意布下的“迷魂阵”。面对真真假假、虚虚实实的情报信息，红方指挥员迅速分析、研判，下达一道道指令。面对蓝方组织的空中拦截和地面抗击，红方主动出击，以两架战斗机作为诱饵，吸引蓝方战机，声东击西。红方诱饵、某团飞行三大队大队长王海峰，被多架蓝方战机包围，他迅速机动，与“敌”周旋，以给战友创造有利战机。走下演练场，红方指挥员、某航空兵团团长李立三深有感触：“实战对抗是提升部队战斗力最有效最直接的手段，逼着指挥员和战斗员把自己摆在真实任务和战场环境中思考，站在实战角度去谋划战场和全局。”