社评：反制日本需要抗议之外的更多行动环球时报综合报道　日本首相野田佳彦７日就将目前私人名下的钓鱼岛“国有化”首次表态，严重冲撞了中国在钓鱼岛问题上的对日政策底线。中日钓鱼岛争端很可能迎来新一轮的升级。有分析认为，野田接石原慎太郎主张东京都政府“购买”钓鱼岛的茬，并进一步提“国有化”，是为选举“走险棋”。究竟是不是这么回事，中国人管不着。中国的底线摆在那里，无论出于什么原因来撞，我们都应将其迎头打回去。中国的民意一点不比日本的民意廉价，无论是两国政府谈判，还是两国民意对抗，我们都没有在钓鱼岛问题上“照顾日本”的义务。拿钓鱼岛问题同中国斗，日本没有胜出的任何希望。因为中国有足够的资源和手段，也有足够的官方和民间意志与日本围绕钓鱼岛对垒。钓鱼岛冲突会让中国麻烦些，但日本必须同样甚至更难受。中国愿意与日本相互反制下去，不怕钓鱼岛成为西太平洋持久并且“有些悬乎的”摩擦点。鉴于日本官方的无理挑衅，中国有必要主动做好以下几件事。第一，加强中方在钓鱼岛地区的存在，我们在该海域的巡航等主权行为应逐渐不少于日方。第二，日方每往前走一步，我们就相应往前走一步半甚至走两步，让日本知道其挑衅必然引来严重后果。第三，两岸四地应加强联合保钓，对于台湾当局目前不热心与大陆联动，两岸民间可率先搞联合保钓行动，倒逼马英九政府与大陆合作。第四，对于钓鱼岛危机有可能影响中日经济合作，北京应既不主动鼓励这种关联，也不强行规避，这件事应顺其自然，这种态度将迫使东京更多考虑其钓鱼岛政策对中日关系的其他伤害。中日关系很重要，但应让日本很清楚，它没重要到可以让中方在钓鱼岛问题上对日方忍气吞声的程度。当中国人都认为需要在钓鱼岛同日本对着干的时候，这一定会发生，因为执行中国人的集体意志，捍卫中国的主权和团结，比中日之间相安无事重要得多。日本人还需清楚，钓鱼岛不是南千岛群岛，俄罗斯人对南千岛群岛的占领是二战的结果，那些岛上如今有大量俄罗斯人。而日本对钓鱼岛的所谓“控制”只是虚的和表面上的。日本休想把这种控制变成“实的”，它也休想将在南千岛群岛受的俄罗斯人的气，在钓鱼岛上向中国人发泄。中国有必要认真考虑重提整个冲绳的主权问题，以此牵制日本的钓鱼岛态度。而且从长远看，冲绳出现对日本的离心主义倾向并非没有可能。中国应不惧与日本互相拆领土完整的台。当然中国没必要主动与日本过不去，钻进中日对抗的牛角尖。但日本的友好是中国求不来的，只能是中国对日博弈的结果，是中国敢于运用实力带给日本的清醒。中国需要几个让日本有所反思的行动，而不仅仅是外交抗议。别怕日本有激烈的反应，让它激烈好了。几个回合之后，日本人就会重新思考他们应有的分寸。