俄罗斯军工综合体网２０１２年６月１３日消息，俄罗斯武装力量编制员额１００万人，目前服役人员却不到８０万人。这意味着军队补充出现了危机，利用武器采购费向全面合同制军队过渡可能是一个出路。俄罗斯国防部副部长尼古拉ｂ潘科夫在其致国防部长阿纳托利ｂ谢尔久科夫的公务信函中说，俄罗斯武装力量实际兵力比官方宣布的编制员额（１００万人）少２０％多。他建议用新的军人物质奖励形式取代规定特殊服役津贴的现行第４００号命令。根据这份文件，截至４月份，俄罗斯武装力量共有１６０１００名军官，１８９７００名合同兵和３１７２００名义务兵，亦即一共６６７０００名军人。国防部一位人士证实了援引这些数字的这份非保密文件的存在。他指出，６６７０００人不是全部服役人员数量，医护人员、军校学员和教员、编外军官和其他一些军人未包括其中，但即使加上他们，总兵力也不会超过８０万人。国防部代表拒绝对此评论。俄罗斯《莫斯科国防通报》杂志编辑米哈伊尔ｂ巴拉巴诺夫说，这些数字显示俄罗斯武装力量的补充存在危机，其主要原因是暂时中止了合同兵役制的发展。俄罗斯武装力量只有依靠合同兵才能保持必需的规模，因为义务兵数量过少，其质量就更不用说了。要使武装力量人数保持１００万人，就需要有５０万名合同兵，也就是说军队应变成以合同兵为主的合同制军队。但现在既没有资金，似乎也没有意志。现在国家领导人宣称到２０１７年之前将合同兵数量增加到４２万人，同时保留义务兵，军队总兵力保持１００万人。因此，巴拉巴诺夫得出结论，俄罗斯除了将武装力量员额裁减至６０－７０万人并削减部队与兵团的数量，别无选择，纠缠于武装力量１００万人的员额没有意义。俄罗斯战略与技术分析中心专家康斯坦丁ｂ马基延科认为，可以通过把２０２０年前国家装备计划的经费削减几万亿卢布来筹措招募合同兵的经费。这些经费足以招募４５－５０万名合同兵。马基延科认为，可以削减那些在任何情况下都不能在２０２０年前顺利完成的计划，例如安－７０运输机采购计划。知远／蓝山