巴西圣保罗２０１２年６月２６日消息　–　巴西航空工业公司【纽约证券交易所代码：ＥＲＪ；圣保罗股票交易所代码：ＥＭＢＲ３】和波音公司【纽约证券交易所代码：ＢＡ】今日宣布双方就合作开展ＫＣ－３９０飞机项目签署协议。根据该协议，巴西航空工业公司和波音公司将共享某些专业技术知识，共同评估其后将携手开发的中型军用运输业务的市场。“波音公司在军用运输及空中加油飞机方面拥有丰富的经验，而且对ＫＣ－３９０飞机的潜在市场，特别是对那些我们原有销售计划中未曾考虑的市场有着非常深入的了解，”　巴航工业安防公司总裁兼首席执行官路易斯ｂ卡洛斯ｂ阿吉亚（Ｌｕｉｚ　Ｃａｒｌｏｓ　Ａｇｕｉａｒ）表示，“该协议将加强ＫＣ－３９０飞机在全球军用运输市场的显著地位。”此次ＫＣ－３９０项目合作协议是巴西航空工业公司与波音公司于四月份签署的更广泛协议的一部分。两家公司之前曾宣布他们正探索商用飞机运营效益及安全性、研究与技术和可持续航空生物燃料方面的合作途径。巴西航空工业公司和波音公司将对中型军用运输市场进行联合评估，分析业务合作模式。市场评估包括ＫＣ－３９０飞机最初市场前景中未曾考虑的潜在客户。“巴西航空工业公司是一家全球领先的创新型企业，我们双方都深知合作将促成高质量、价格合理的客户解决方案，”波音防务、空间与安全集团总裁兼首席执行官丹尼斯ｂ米伦伯格（Ｄｅｎｎｉｓ　Ｍｕｉｌｅｎｂｕｒｇ）表示，“此次合作将波音公司在军用运输领域的公认卓越性与巴西航空工业公司的ＫＣ－３９０飞机成果相结合，将进一步提升这款功能完善、运营绩效更高的中型飞机。”ＫＣ－３９０是巴西空军的一个项目，为此巴西航空工业公司于２００９年４月份与巴西空军签署了开发合同。ＫＣ－３９０将是巴西航空航天工业制造的最大型飞机，将在中型飞机市场确立新的性能、载货容积、灵活性和全寿命期费用的新标准。自１９３２年向巴西政府交付首批　Ｆ４Ｂ－４战斗机起，波音公司与巴西有着长达８０年的良好和持久的合作关系，并从１９６０年开始为巴西各航空公司提供商用飞机。波音公司于２０１１年１０月在圣保罗设立办事处。