根据斯瑞克特遣队的经验，网络化部队确实可以提高信息共享能力。信息共享提高了信息的质量和态势感知。态势感知的共享改善了合作、自协调，提高了可持续性，加快了指挥速度。所有这些反过来又极大地提高了任务效能。网络中心行动的各个方面显然在今天的作战环境中具有一定价值。战斗指挥的基本概念仍然适用，领导人必须可以进行交流，必须选择合适的配置位置，必须可以为下属部队提供必要的资源。网络中心作战［其余部分同］可以认为是一种“集中”，尽管不同于机动部队的那种集中。使用阿格汗大巴地区作为案例的好处是可以很好地说明网络中心战可以影响环境中的一切，包括民众、战斗队形、供应链、地形和政府机构。行动的改善反过来影响了网络中心部队、民众、政府领导与阿富汗国家安全部队的关系。当位于某一地理区域，处于某一特定的人文环境，或者需要发挥某一特殊的战斗功能，网络中心行动可以实现某种“集中”。在案例１和案例２中，通过网络中心行动与传统的“集中”有助于更好地对敌综合运用火力、机动与联络。在案例３中，值得注意的是网络的集中来支持战争的意识领域与社会领域，尽管并不很典型，但是非常有效。网络中心战中，阿格汗大巴区是旅的重点这一事实对于“集中”这一概念非常重要。营进行数字化的指挥与控制，它并没有控制或者管理网络的所有方面，或者具有所有可用的、功能强大的决策工具。旅战斗队［其余部分同］是第一梯队，它有足够的资源来让一位指挥官实现正真的网络中心战指挥。旅主要力量的分配意味着网络实际上可以集中起来实现某一具体目标。网络中心战可以使部队对敌形成压倒性的、层叠的效果，可以使敌方崩溃、失败。在非战斗人员较多的作战环境中这种效果也是可能实现的，因为我们有大量文化与社会的数据，当转化为适当的数据库后，就可以被网络化部队更好地利用，而不是信息存储在自己大脑中的敌人。有效的网络带来的自信与改进的性能抵消了今天没有文化的、装备落后的塔利班在文化与社会方面的优势。知远／剑南山