俄罗斯军工综合体网２０１２年７月３日消息，在“布拉莫斯”超音速导弹试验之后，俄罗斯专家们将转向研制“布拉莫斯－２”新型高超音速导弹。据研制者们评估，全功能原型弹将在五年后问世。俄罗斯与印度已经在测试联合研制的“布拉莫斯”超音速巡航导弹（两倍于音速）。即将研制的“布拉莫斯－２”高超音速导弹飞行速度将达到马赫数７。目前世界尚无一个国家装备此类武器。“布拉莫斯－２”导弹将从各种平台上发射：海基、陆基和空基平台。新导弹将在２０１７年之前做好试飞准备。布拉莫斯航空航天公司总经理锡瓦塔努ｂ皮莱说：“我想，我们需要五年的时间来研制第一枚全功能原型弹。”他还指出，已经进行了速度为马赫数６．５的导弹的试验室试验。实际上高超音速导弹或其发动机的试验原型已经存在。西方专家对俄罗斯是否能够成功表示怀疑，指出其难度很大，高超音速冲压式空气喷气发动机的研发可能会出现问题。但美国人已经成功地在其Ｘ－５１“乘波者”试验型导弹上解决了高超音速冲压式空气喷气发动机的问题。在试验过程中，Ｘ－５１导弹轻松地达到了超过马赫数６的飞行速度。美国Ｘ－４３试验型高超音速飞行器飞得更快——速度接近马赫数１０。当然，美国人至今未能最终解决高超音速导弹过热和高速飞行时的控制问题。但是，根据美国掌握的情报，俄罗斯早在１９９８年就已经成功地试验了以氢为燃料的高超音速冲压式空气喷气发动机。试验是在哈萨克斯坦进行的，当时速度达到马赫数６．４。２００１年美国军事分析家注意到俄罗斯进行了好象采用高超音速冲压式空气喷气发动机的秘密导弹试验。而不久前，德米特里ｂ罗戈津宣布要研制高超音速武器，不允许把苏联设计局在高超音速运动领域的成就束之高阁。第一个大规模生产高超音速高精度武器的国家将获得巨大的军事优势，包括在战略优势。以马赫数７的速度飞行的导弹实际上无法被当前的防空武器击落，它能摧毁严密设防的地面和水面目标。高超音速武器的潜力可与战术核武器相提并论。知远／蓝山