美国“战略之页”网站２０１２年６月６日报道，俄罗斯正在重新组建于２００９年撤编的第６７特种旅。三年前，俄罗斯解散了其１２个特种旅中的３个（驻扎在别尔茨克的第６７特种旅，驻扎在阿斯别斯特的第１２特种旅和驻扎在萨马拉的第３特种旅），如今该国正试图重建其特种作战部队。俄罗斯上次撤销这３个特种旅的编制是其军队广泛重组和兵力削减改革的一部分。人员招募问题也是致使这３个特种旅解散的一个重要原因，尤其是俄罗斯无法招募和保留足够数量的特种作战职业军人。但现在，曾经被解散的第６７特种旅在西伯利亚被重新组建。俄罗斯政府对俄罗斯中部以及“中亚五国”日益增长的伊斯兰极端主义非常关注。中亚五国曾是前苏联的一部分，但在１９９１年独立出来。俄罗斯与这５个穆斯林国家签订了军事与安全协议，如果伊斯兰恐怖主义泛滥，它希望能够再多一个特种旅可以使用。俄罗斯的将领们逐步领悟到，在必须采取行动时，没有什么部队会比特种作战突击旅表现更好。尽管在２００９年进行了缩编，但是俄罗斯的地面部队，尤其是该国为数众多的特种作战部队，显然已经从过去８年来军队内部实行的重大改革中获益颇多。历史上，七十年代和八十年代的俄罗斯人一直拿空降兵部队和特种作战部队引以为豪。在阿富汗战争期间（１９７９年至１９８９年），３００００多名特种作战部队和空降部队构成了该国最有战斗力的部队。随着前苏联于１９９１年解体，俄罗斯特种作战部队像其他部队一样，也出现了一些问题，即腐败、士气低落、经费短缺以及训练质量大幅下降。过去，俄罗斯特种作战部队的军人经常受到起诉，因为他们为俄罗斯的暴力团伙充当杀手或者干其他“特别任务”。这些精锐部队只有大约１２０００人留了下来。俄罗斯特种作战部队状态最差的时候是在１９９９年至２００４年间，那时是第二次车臣战争最激烈的时候。特种作战部队和空降部队遭遇重大逆转，被车臣叛军击败，在一次战斗中，所谓的“精锐”空降兵部队的一个连队全军覆没。最令俄罗斯精锐部队难堪的是２００２年的莫斯科剧院人质事件和２００４年的别斯兰学校人质事件。在前一起事件中，特种作战部队没有按照精心制定的计划对绑匪发动攻击，贻误了人质解救的最佳时机，造成数百名人质连同全部绑匪一起死亡。在别斯兰事件中，俄罗斯特种作战部队对建筑物实施了传统样式的突击，在某些情况下不顾后果地使用ＲＰＯ－Ａ式火箭筒（发射燃烧弹弹头）、坦克和ＲＰＧ－７Ｖ１式火箭筒来炸开通往学校的道路。这两起事件不仅损害了俄罗斯的国外声誉，因为它漠视本国公民的生命，而且也令该国最优秀的战士声名扫地。别斯兰事件发生之后，俄罗斯特种作战部队显然决定全力以赴搞建设，最近几年也有了一定起色。但到２００９年，俄罗斯特种作战部队已经扩编到只能通过降低质量得以勉强维持。俄罗斯的军事改革确实使其精锐部队——主要是空降兵部队和特种作战部队，在装备和训练方面都有了重大改进。但是，它没有足够资金用于保留人数众多的精锐部队。这种情况正在发生改变。在可预见的未来，俄罗斯人会知道其精锐部队是最有战斗力、最可靠的部队，不应将他们少量平均配属给所有的各种部队。实际上，俄罗斯人显然正将其最有战斗力的部队集中到特定的部队，以使更多的特种作战部队保持战备且在参加行动前就已经过整合。俄罗斯的其他正规部队也在这样做，尽管进展缓慢但质量稳步提高。俄罗斯的特种旅满编时有大约１６００名军人。第６７特种旅在２００９年解散时只有约１０００名军人，现在，俄罗斯从其他特种旅抽调４００名军人来重新组建第６７特种旅。第６７特种旅恢复到满编，将需要几年的时间，或许长达五年。知远／杜和