据防务系统网站５月３０日报道：国防部计划在今年年底建立企业级移动网络支持保密和非密通信，至少部分实现目标。除了语音、文本服务外，网络还能发送企业级电子邮件，支持移动企业级应用商店。在全面铺开之前，今年夏天将发起几个试点项目测试网络能力。牵头负责这项工作的计划、协调和实施的机构是国防信息系统局，它已经获得授权迅速建立保密和非密移动服务。国防信息系统局还在与国际安全局合作确保软件和硬件安全要素的嵌入。但国防信息系统局负责该计划的官员辛普森说两个机构都了解移动服务必须足够灵活，使用人员的范围才广。成本是另一个考虑因素。国防部移动网络必须能负担得起——差不多在国防部现在支付黑莓或移动电话服务费用的范围之内。一旦建成，移动网络将为整个国防部提供服务。国防信息系统局希望与国防部其他机构合作，将他们纳入端对端服务，包括企业级电子邮件、企业级门户网站、企业级文档存储和跨域服务。这些服务也可进行延伸支持那些希望运行自己企业级电子邮件或应用的机构。这些具体机构的服务将接入更大的国防部网络。国防部移动战略的另一个重要部分是企业级移动服务将采用大量的商用移动设备。快速移动计划背后的原因之一是标准的国防部信息技术采购和开发计划时间跨度长，很耗时。起草单个手持设备的技术应用指南就需一年。常常因为安全原因设备许多性能被封锁，加大了设备成本，从而出现了ＳＭＥ－ＰＥＤ这样的手持设备，与商用设备相比，它由于内置加密硬件，体积庞大。用户抱怨使用它价高、笨重、操作限制多。新的移动政策的重要部分是采用商用设备、通过设备的ＳＩＭ卡将安全设置在硬件层的通信架构内，在企业级使用移动设备的管理系统。其他安全措施有修改国防信息系统局与销售商在服务传输部分的合作方式，成立国防部运行的移动应用商店，建立后端企业级管理架构支持移动设备管理系统内置能识别和分析恶意活动的安全措施。为测试移动计划，国防信息系统局将建立一个试点项目，为国防部用户提供端对端移动、安全和网络管理服务。首个试点项目比较适度，大约有１００设备接受移动设备关系系统的监视，接入国防部运行的应用商店。在试点阶段，带宽占用时间将由单个销售商提供，但当整个企业级网络实施后，在美国和几个国防部驻扎机构的主要国家有几个服务提供商。第二个试点项目中要将另外的要素增加到第一个试点项目建立的架构中，以增加销售商的竞争。尽管试点项目移动网络的许多功能实行外包，但国防信息系统局希望整个企业架构的关键要素仍在国防部的控制之下。包括国家安全局开发的Ｆｉｓｈｂｏｗｌ系统和Ｓｕｉｔｅ　Ｂ加密之类的移动安全功能，以支持保密通信。知远／严美