韩海军陆战队自创建以来首次参加美本土战地演习及环太平洋演习（ＲＩＭＰＡＣ　：　Ｒｉｍ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｐａｃｉｆｉｃ）。据韩海军陆战队官员透露，韩海军陆战队小队级战斗部队１日搭乘美海军陆战队直升机从庆尚北道浦项出发后，登上新奥尔良号船坞登陆舰。到８月３日为止，海军陆战队员将参加美本土战地演习及环太平洋演习。韩国海军陆战队战斗小队预计将于９日抵达夏威夷。到２６日为止，韩美海军陆战队将在美海军陆战队训练场欧胡岛　（Ｏａｈｕ　Ｉｓｌａｎｄ）举行搜索侦察、机械化战斗、防御战斗、稳定化作战等城市作战演练和密林搜索、侦察演练。６月２７日到７月７日，美国、韩国、新西兰、墨西哥海军陆战队将举行多国部队联合演习。具体的演练科目有中队战术演练、城市战斗演练、直升机／两栖装甲突击车（ＡＡＶ　：　Ａｍｐｈｉｂｉｏｕｓ　Ａｓｓａｕｌｔ　Ｖｅｈｉｃｌｅ）遇难逃生演练、射击演练等。７月８日，韩海军陆战队战斗部队将前往夏威夷大岛训练场。他们将在海拔高于２０００米的高地与多国部队举行小队机动训练、射击训练等野外战术演练。之后，到８月３日为止，韩海军陆战队员将参加环太平洋演习。此次演习有２２个太平洋沿岸国家参加，为历史最大规模，演习科目有登陆作战、非战斗人员撤离行动（ＮＥＯ：　Ｎｏｎｃｏｍｂａｔａｎｔ　Ｅｖａｃｕａｔｉｏｎ　Ｏｐｅｒａｔｉｏｎ）、密林搜索作战等。预计，韩海军陆战队战斗部队将于８月２３日乘韩国型驱逐舰“崔莹号”归国。知远／珠峰