美国防长帕内塔在新加坡香格里拉论坛上重申美国“战略东移”，并宣布美国战舰的６０％将部署到太平洋。他同时否认此举意在遏制中国。他的否认虽然很可能不是“１００％的假话”，但全世界都不会有人敢把它当真话听。还是说“战略东移”吧，美国喊它不只一年两年了，随着中国崛起，谁在美国的位置上大概都会这样做。中国既然要发展，就得承受这个压力。中国带来了世界格局的深刻变化，这种变化令很多力量惴惴不安，他们的不安会转化成一些行动，最终压力都会返回到中国。客观而言，美中目前的博弈方式是人类历史上霸权国同崛起国之间最文明的。中国对利益范围扩大的处理很克制，美国也未因防范中国而公开撕破脸皮。现在要防止两国对最坏情况的准备成为中美关系的主导内容。从中国方面说，我们需要针对美国的部署做认真的反部署，但不应一提中美关系想的就是这件事。从长远看，美国有可能把更多军事力量部署到亚太，那又怎么样？中国必须像美国人说的那样，最终拥有在近海的绝对反介入能力，包括反航母能力。美国航母在中国周边海域的实际威慑力只会越来越低。除此之外，中国应有足够的信心，中国崛起是挡不住的，其实美国搞战略东移也是对中国崛起没有办法时的无奈安排，有自我安慰的因素。中国崛起的内容如此丰富，怎么可能是调动几只军舰就能遏制的。如果真那样，未来的国际关系倒会简单得多。中国将在未来很多年里劣势于美国，中国的结盟能力也将大大逊于美国。中国前进一步，来自美国的压力就会上一个等级，如果美国仅仅搞些“小动作”，我们就感觉压抑得喘不过气，那我们就应该趁早向西方屈服，华盛顿怎么说我们就怎么做。中国没必要对美国硬碰硬，或者说硬碰硬是中国与美周旋的下下策。中国的上策是让美国的军事部署派不上用场，而把两国的博弈尽量朝中国力量增长更快的方向引。中美经济的发展趋势是你中有我，我中有你，这种搅成一团的拉扯对弱的一方更有利。中美目前没有直接军事冲突的紧迫威胁，但都对它的出现有所担心。这种担心不应被刻意转变成存心要打一仗，以此证明自己国家“有力量”或者“有骨气”的愿望。但这些不意味着中国可以允许美国的对华防范性部署肆无忌惮。中国需要多探索一些阻止美国介入的方法，并为此做不厌其烦的细致工作，从而增加美国部署的地缘政治和地缘经济成本，令其投鼠忌器。我们必须清楚，崛起时代的中国安全是很昂贵的，中国保持和平，有可能不比打仗的经济成本更低。为阻止美国的“战略东移”在中国周边扎根，彻底改变亚洲的国际关系环境，中国就得准备做些付出。美国直接用军事力量摧毁以中国崛起为中心的亚太运行图的可能性很小，但美国会利用军事压力造势，扰乱亚太国家对局势的判断，制造中国犯错误的机会。如果中国发展不下去，表层原因将五花八门，但美国的遏制将是根源性缘由之一。中国不与美国斗力，要斗智慧，斗胸怀，斗坚持。中国的体量这么大，遏制中国根本无从下手。时间一年年过去，光是中国市场的逐渐变大带给世界的好处，就能帮我们大忙。中美的博弈形势决不仅仅看谁在太平洋的军舰多。