美国“战略之页”网站２０１２年６月１８日报道，芬兰定购７０套美国陆军战术导弹系统令俄罗斯不高兴。芬兰已经从美国定购了７０套ＭＧＭ１４０“陆军战术导弹系统”（Ａｒｍｙ　Ｔａｃｔｉｃａｌ　Ｍｉｓｓｉｌｅ　Ｓｙｓｔｅｍ，　ＡＴＡＣＭＳ）。该国已经有了２２套Ｍ２７０多管火箭发射系统（ＭＬＲＳ），陆军战术导弹系统由这种发射平台发射。芬兰即将获得的陆军战术导弹系统，安装了重２２７千克（５００磅）的高爆战斗部。美国军队在伊拉克和阿富汗已经使用了７００多套陆军战术导弹系统，并且对它们的性能非常满意。这种导弹采用ＧＰＳ制导，可以击中３００千米外的目标。它有点像当今流行的联合直接攻击弹药（ＪＤＡＭ），但不需要通过飞机投射。联合直接攻击弹药是一种重５００磅的智能炸弹，通常由空军使用。２５年前，美国陆军开始装备远程陆军战术导弹系统，这种导弹采用子弹药布撒战斗部。当使用这种导弹时总会出现一些问题，即有一些子炸弹没有自爆，后来在平民或者美国军队从旁边经过时爆炸。那时，它是一种不受欢迎的武器。在此之后，当采用ＧＰＳ导引头和单个５００磅重高爆弹头时，陆军战术导弹系统才变得非常受欢迎。这种导弹每枚价值１２０万美元左右。而一枚重５００磅的联合直接攻击弹药价值仅３．５万美元，尽管它们通过喷气式轰炸机投射的费用为几千美元。陆军战术导弹系统是一种直径６１０毫米的导弹，用其贮存装置同样大小的容器，通常可以容纳６枚２２７毫米多管火箭炮火箭弹（最大射程为７０千米）。芬兰的陆军战术导弹系统射程足以覆盖俄罗斯境内的许多军事目标。这使俄罗斯非常生气，因为芬兰打算加入北约。几个世纪以来，芬兰一直令俄罗斯不快，但芬兰人似乎乐此不疲。知远／杜和