通过漫长的发展，从事传销的人发现，在各种关系中，只有情感关系最富有感染力，成功率也较高。而在当下中国的各种群体中，首选的就是女大学生群体和面临退伍的军人群体。而在女大学生群体中，最让传销组织上心的，就是在校期间勤学苦思、积极参与社会活动的校园精神领袖，因为她们在学校经营人脉就很成功。作为小玉的上线，２５岁的退伍军人周一凡也是被传销组织骗到东莞的。周一凡吃过苦。他在新疆当过兵，以三等功的荣誉之身，光荣退伍。当他还在军营时，有战友接到一张寄自广东中山的明信片，上面虽然没有收件人姓名，但却留下了寄件人的电话号码，和一个女孩万般仰慕的少女情怀。战友把明信片的事告诉了周一凡。抱着试试看的态度，周一凡跟这个女孩建立了网络联系，很快，这个叫小娇的女孩就和他打得火热。女孩告诉他，她现在广东从事一项很有前景的事业，希望他退伍后速来和她共同开启人生。当他到达中山时才发现，这项事业需要他投资，甚至需要花掉他全部的退伍费，这让他很犹豫。几年后周一凡回想起来，除了那些一夜暴富的梦想和假想出来的人生荣耀外，让他下定决心的竟然是一件小事。那天，正在犹豫不决的周一凡在十几个人共处一室的出租屋内暗守黑夜。连续几天，小娇一直为他洗脚。但那天晚上，由于生气，周一凡不小心错让一壶开水烫伤了脚，一只脚瞬间起了大泡。当时，小娇竟不顾一切用手摁住了大泡，任由里面的液体弄脏自己的手。第二天，周一凡就去银行，把自己的退伍费全部取出。就在那家农业银行的大厅里，周一凡把钱交给了小娇，当了小娇的下线。周一凡自此成为“小娇”变成“娇姐”道路上坚定的一枚棋子。不到３年，周一凡邀约了２００多人，成功的有近６０人。在传销组织中，邀约成功与否，是能否顺利发展下线的最重要步骤，因为对邀约的重视，派生出多种“成功经验”。除了面向小玉这类的女大学生群体外，另一种感情邀约方式主要针对周一凡这样面临退伍的军人。传销组织中有现成的各地驻军的通讯联络地址，然后把一种印有风景的明信片群发寄往军营。明信片上内容各异，但都透露出一个信息，在南方上班的白领女孩，想和部队军人交往。“只要留下一个ＱＱ号或其他联系方式，发一百个，有一个能回就是成功”。每年７月退伍军人返乡之前，明信片攻势都会加强。还有一种方法，在ＱＱ上以关键字“绿军装的梦”、“橄榄绿”一类的字眼寻找ＱＱ好友，加对方好友，也能提高成功率。传销组织还制作温馨的ＰＰＴ，以一个女孩的口吻讲述些尽可能模棱两可的仰慕的话，配合女孩的照片、风景、卡通等形式，制成后传给已经上钩的“兵哥哥”。这两种方式都是应对陌生人的，被称为Ｂ市场；而对熟人系统的，则称为Ａ市场。有时候是两个市场单独做，有时候是结合起来一起做。不管是哪个市场，除了感情邀约外，还有招聘邀约的方式。传销组织内部的反水人士介绍，一般在每年大学生毕业和退伍军人返乡之前，都会以各类人才网站或用人单位的名义，给寄出简历的求职者打电话。传销组织往往谎称是东莞或其他城市当地最好的公司或是实际存在的某公司人事部，打通电话后一步一步让对方上钩。传销组织内部流传着一整套的术语，比如，上下线关系中，下线管直接上线叫“老推”；对被骗来的人，都统称为“客户”；对那些不太好说动的客户，则称为“高端客户”。