环球时报综合报道：香港“亚洲时报”在线６月１９日文章，原题：太平洋“转向”的赌局　近几个月，有关美国发起的军演、共同防御条约及太平洋军队部署的报道越来越多。许多分析关注的是渔业资源和民族自豪感。其实，真正问题是华盛顿新的“亚洲转向”太平洋政策。美国希望中国经过政治改革后变得像自己，按照相同规则行事。但美国在该问题上存在“精神分裂”。在经济和军事上，它不希望中国像自己一样成功。原因之一是中国没有民主改革，或至少没跟上经济步伐。原因之二是中国是军事和经济上的“竞争对手”。这正是这个衰落中的超级大国的困境。美国这种立场和态度难以在中国推进民主，特别是当有西方石油公司为菲律宾和邻国在地区安营扎寨时。那“亚洲转向”政策如何改变游戏？首先，美国需确定轻重缓急，是想要一个民主的中国，还是商业的中国。美国错误地以为，经济改革会自动带来政治自由改革。如今我们知道事实并非如此。美欧及联合国应在政治上帮助中国———不是通过武力，而是借助有利于中国和其他国家的激励与机会并用的方式。其次，美国已在中国海域实施对华遏制。这在外交上被视为侵略、不信任和恐吓。美军必须认识到，他们正在阿富汗和太平洋从陆海侧翼包围中国。从国际友好关系角度讲，这在地缘政治上是万万不可以做的。北京容忍了美在阿的“持久自由行动”，现在又来了“亚洲转向”，中国对自身的安全和资源局限开始感到不自在，其反应可从其与美国日益恶化的安全关系中看出。