防务系统网站报道：陆军网络一体化评估（ＮＩＥ）的任务是在陆军建造和部署新的通信、软件和网络设备之前对这些设备进行实战测试。但当整套新装置连接到一个作战网络时，必须有人对其弱点和与其他系统互连互通的能力进行检查。这就是第１信息作战司令部的工作。它是陆军网络司令部下属的旅级单位。网络一体化评估自２０１１年开始实施以来，第１信息作战司令部的一个小组就成为整个程序不可分的一部分。第１信息作战司令部的作用是对尚在评估之中的新技术与系统连接后给网络造成的任何潜在漏洞或威胁进行评估。一旦新的系统与网络相连，第１信息作战司令部就要对整个网络实施监控。陆军网络战略倡议大队负责战略通信的处长克里斯奎克中校说，司令部的小组要负责查找连接与加密方面的漏洞以及其他潜在的问题。第１信息作战司令部司令部１营是参与网络一体化评估最多的单位。其任务是发现并评估漏洞，然后设计风险减缓流程、程序和建议，将风险减低到可接受程度。奎克说，网络一体化评估中没有红队攻击和破坏网络，第１信息作战司令部的角色就是评估。随着网络一体化评估的推进，该旅可能被赋予不同的任务集，但目前只负责评估。在评估过程中，第１信息作战司令部的人员与来自陆军评估与测试司令部、系统之系统集成司令部、陆军负责采购、后勤、技术助理部长办公室网络集成处的参谋人员一道参与整个事件。评估小组还侧重于网络一体化评估中的机动单元。在测试单位中嵌入了移动小组，负责与管理网络的机构进行联系。每天结束时第１信息作战司令部的参谋人员将评估和观察结果写入每日最新情况简报，送给主要的官员。每次评估之前都要进行大量的信息交换。像架构、ＩＰ地址和ＩＰ范围以及所有的无线系统这些重要方面都要进行扫描和监视。ＩＰ地址一旦进入网络，第１信息作战司令部的人员首先要查看网络是否运作正常；如果参谋人员发现漏洞或要对漏洞进行修补，程序要决定那些漏洞是否与整个网络的其他系统相冲突。其目的是在测试士兵与承包商之间保持持续的信息流动。评估是逐个系统进行的，最后进行正式的评估。最终形成信息确保报告送交陆军有关部门审批网络一体化评估中使用的设备和软件。陆军网络司令部感兴趣的一个领域是检查陆军政策如何影响地面实施这项需求的士兵。知远／严美