［编者按］　军民融合之路不断向纵深发展，一些深层次问题也渐渐暴露出来。某舰即将出海训练，空调压缩机突然出现故障，可负责售后服务的某民企却迟迟未能解决。军代表立即启动质询机制，得知那家民企因为利润小已停产该部件。军代表及时将情况在行业内部通报，把这家外包企业列入了军品采购黑名单。资料图：解放军参与亚丁湾护航的战舰中很多都采用了民企制造的零件。在中国海军亚丁湾护航行动中，一种高速巡逻艇引人注目，其优异的战技性能吸引了世人的目光。海军装备部某军事代表局探索军品采购准入制度，摈弃“姓军姓民”门户之见——新闻导读越来越多的民营企业加入到军品生产行列，成为我军装备建设的一支生力军。地处我国民营经济最活跃地区的海军驻沪某军事代表局，以主动作为的姿态积极探索军品采购新模式，引导民企进入军品生产领域，不断推进军民融合式装备建设走上法制化、规范化轨道，被中组部等五部委联合授予“高技术武器装备发展建设工程突出贡献奖”，成为全军唯一获此殊荣的军事代表局。在中国海军亚丁湾护航行动中，一种高速巡逻艇引人注目：在巡逻警戒、人员换乘、物资补给和应对多批次可疑目标时，小艇表现出来的优异战技性能吸引了世人的目光。然而，很少有人知道，该型装备诞生之初，曾经有过一番关于“姓军姓民”的争论。最近，记者来到海军驻沪某军事代表局，对小艇诞生背后的故事进行了一次调研。