环球网综合报道：据新加坡联合早报６月２５日报道，即将出版的７月号镜报月刊报道，大陆大型反潜巡逻机“高新６号”已研制成功，拥有“与美国等量齐观”的反潜利器，而这种巡逻机可监控第２岛链。镜报称，“高新６号”的问世，说明自台海危机以来，经过１６年研发，大陆政策性发展的６大高新战机，已全部研制成功。“高新６号”的平台虽由“运－８”改装，但相当优秀，因为它原本是为大陆高技术预警机“空警－２００”，也就是“高新５号”而设计。现代化的大型反潜巡逻机是集高技术于一身的产品，目前世界上只有美国、俄罗斯、法国、英国等４个国家能制造。“高新６号”研制成功，使大陆成为能制造大型反潜巡逻机的第５个国家。一、“高新６号”最大巡航速度、一般巡航速度、最大起飞重量都与Ｐ－３Ｃ相当，仅最大航程不如Ｐ－３Ｃ。二、“高新６号”采用先进的大后掠角６叶涡桨引擎，功率达５２００匹马力，具备航速快、省油、稳定的特点，且可在野战机场起飞。三、“高新６号”装有大陆自制的自卫预警系统及空对空导弹，自卫能力和Ｐ－３Ｃ相当。四、“高新６号”机首下方设有大型雷达罩，配置可３６０度环视海面的搜索雷达，能有效探测潜艇的通气管、潜望镜、浮标等；Ｐ－３Ｃ在相同的位置只安装照相机，探测距离和范围不及“高新６号”；五、“高新６号”的显着特征是尾部颇长的“磁异探测仪”，明显比Ｐ－３Ｃ长出不少，证明探测能力更强。六、“高新６号”可携带１００枚声纳浮标，可布署成更大范围的声纳网，大幅提高探测潜艇的能力和精度。相较之下，Ｐ－３Ｃ仅能装备４８枚声纳。综合上述特征，“高新６号”无论在平台设计、电子设备、侦察手段及现代化程度，均高于Ｐ－３Ｃ。联合早报报道称，“高新６号”可搭载超过１０名乘员，包括驾驶员、雷达员、声纳员、搜潜员，以及技术分析、声纳吊放、武器操纵等人员，形成集侦察、分析、攻击于一身的反潜体系。据说，“高新６号”可在２０年内，使大陆的反潜技术领先周边国家，其监控范围可覆盖至第２岛链。报道指出，大陆研制的高新战机从１至６号，各有用途，包括预警、反潜、侦察及导引导弹。在反潜方面，“高新６号”属最先进机种。