香港亚洲时报在线网站６月１２日文章，原题：美国和越南逐步撮合到一起　美国无法选择更加有利的区位了。在南海问题的背景之下，美国国防部长帕内塔上周在距离胡志明市４８０公里外的一艘军舰上发表讲话，他不加掩饰地鼓动越南接纳更多的美国军舰。在近几年，南海成为了对抗的主战场，通常是中国“对阵”越南、菲律宾或一大把其他东南亚国家。而如今，另一名选手坚定地加入了争斗——美国。美国长久以来将自己定位为这场地区戏剧的旁观者，但是帕内塔的首次亚洲行却带有美国意图“转向”亚洲的色彩，尤其是在一些小国谨慎盯着日益强大的中国的时候。在６月２日新加坡举行的防务会议上，帕内塔宣称美国将在２０２０年前将美国海军６０％的军舰部署在太平洋，随后他在越南停留，而同时越南也是帕内塔此行所逗留的唯一一个在南海有声索要求的国家。正是在越南，帕内塔指着金兰湾宣布，美国将通过“与像越南这样能够使用这样的港口的伙伴”一起合作，来实现美国战略重点向亚洲的转移。美国仍在确认其向亚洲“转移”政策的轮廓，显然是想在维护贸易和安全利益的同时不要激怒中国。但这对越南来说却很难。和中国拥有悠久的关系，但这种关系却又反复不一，很少有国家能够做到这点。这个中央王国无疑对越南的语言、艺术、政治、宗教和社会传统有着最深远的历史影响，但你却很难发现越南民众能够向其北面的强大邻国展示团结的一面。越南官方寻求一种实用的中间立场。但如果美国要找一个天生的同伙来遏制中国，那么非越南莫属，因为所有的“选手”都握有战略牌。美国国防部最近的接触可能会让该地区的友邦更多地感到美国的一种善意，而不是过多地关注于硬实力。而对于一向将抵抗外敌入侵的历史引以为荣的越南来说，它不愿意被视作是美国或某种程度上说是中国的马前卒。因而，帕内塔访问金兰湾时一身平淡无奇的装扮可能无伤大雅：一顶棒球帽、短袖、卡其布裤子和太阳镜。一家越南报纸评论说，帕内塔看起来不像是五角大楼的老大，更像是在海边享受周末轻松生活的退休人员。