美国“战略之页”网站２０１２年５月２９日报道，俄罗斯空军正将其２５架安－１２４“鲁斯兰”（Ｒｕｓｌａｎ）重型运输机中的７架升级到安－１２４－１００Ｍ标准。这次升级包括加固机体、安装新的电子设备和将航程增加到５４００千米。新型的制动装置会使这种运输机的着陆距离缩短百分之三十。这使得更多的机场可以用于起降安－１２４运输机。３架安－１２４运输机已经完成了此次升级，一旦这７架运输机都完成升级，俄罗斯空军将会再升级１０架。俄罗斯空军还订购了１０架新的安－１２４－３００型运输机，它们将可以再多运输３０吨物资（达到１５０吨）。三年前，经过为期３年的规划，安－１２４运输机恢复生产。最初将生产至少７０架，每架售价２亿美元左右。安－１２４运输机是冷战后期的设计，仅出产了６０架。但是，超大货物运输机市场增长速度是普通货物运输机市场的两倍。安－１２４运输机和美国空军的Ｃ－５运输机，是仅有的两种可以运输超大物资的运输机。安－１２４运输机也是唯一一种对外提供包机服务的“空中巨无霸”。六年前，有人提议恢复安－１２４运输机的生产，从２００８年开始再生产５０架或者更多的此型运输机。但因在筹集所需的现金（至少５亿美元）上存在问题，安－１２４运输机恢复生产的时间被推迟了。现在政府已经提供了资金，而且所有的支持资源（零部件供应商）也都已到位。安－１２４运输机是世界上最大的生产型飞机，可以运输重达１５０吨的物资，巡航速度大约为每小时８００至８５０千米。在最大载重量情况下，它可以飞行４５００千米左右，而在运输１０吨货物和携带更多燃油的情况下，它可以飞行远至１４０００千米。现在，大约有２８架安－１２４运输机用于商业运输，另外２５架在俄罗斯空军服役。２０世纪８０年代末，安－１２４运输机的改进型——稍大一些的安－２２５运输机建成。安－２２５运输机又加装了两台发动机，采用了更大的机翼，可运输２５０多吨货物。冷战结束时，第二架安－２２５运输机正在建造。后来，这架安－２２５运输机在完成百分之六十的情况下止步不前，正在等待更多资金投入，但是安－１２４运输机的使用需求一直非常强劲。新的安－２２５运输机每架将价值２．５亿美元以上。与美国每架价值２．２５亿美元的新Ｃ－１７运输机相比，它还是比较便宜的。Ｃ－１７运输机只能运输大约７９吨货物。如果新的安－１２４运输机销售取得成功，也许会有更多的安－２２５运输机出现在市场上。知远／杜和