如果边疆这一隐喻是将太空探索描绘成美国民族在做一件大好事的浪漫画面，那么艾森豪威尔时代的太空计划倡议者也在试图说服民众太空探索将很快成为可能。科幻小说和电影描写了太空探索，但是将其变为现实更需要严肃而受人尊敬的科学家、工程师和政治家。在２０世纪４０年代末５０年代初火箭助推器方面的成果重新塑造了民众的太空文化，影响了政府的政策。特别是这些倡议者努力工作以克服各种“巴克ｂ罗杰斯”式幻想所造成的近二十年的不信任感，并说服美国民众太空旅行可能成为现实，而且是人类有史以来第一次成为可能。第二次世界大战后的十年中人们的观念发生了很大的变化，大部分美国人抛弃了对航天飞行的可能性的怀疑，转而相信这有可能在近期成为现实。这一转变可以在这个时代的民意调查中加以证实。例如，１９４９年１２月的盖洛普民意测验显示，仅有１５％的美国人相信未来５０年内人类可以登上月球，而有７０％的人认为在五十年内是不可能的。到了１９５７年，４１％的人认为人类登上月球的时间不会超过２５年，而只有２５％的人认为二十年内还做不到。在那个年代中观念的转变是巨大的，这很大程度上是因为航天飞行的可能性和众所周知的火箭技术的进步所引发的公共关系活动。美国民众对航天飞行可能性的了解是通过比以前更为接近现实的科幻小说和电影，科幻小说作者开始认真思考科幻的可能性，并在受尊重的大众杂志上严肃地讨论这一话题。在这些最重要的努力中，德国人维纳ｂ冯ｂ布劳恩贡献很大，他在阿拉巴马州亨茨维尔为美国陆军服务。除了是一名出类拔萃的技术型企业人之外，冯ｂ布劳恩还成功抓住了强大的印刷和通信媒体——５０年代初期科幻小说家和电影制片人经常使用这些媒体，极大地促进了民众对太空探索的兴趣。１９５２年，冯ｂ布劳恩在《科利尔》杂志上发表了一系列有关航天飞行可能性的文章，极大地引起了民众的兴趣。《科利尔》杂志上第一篇有关太空的文章发表于１９５２年３月２２日。这一期杂志中的一篇文章称航天飞行是可能的，而不只是科幻小说，人类在地球以外冒险是不可避免的。在文章中，冯ｂ布劳恩提倡载人轨道飞行，研发往返于地区与地球轨道之间的可重复使用航天器，建造永久性宜居的空间站，人类从空间站出发登陆月球和火星。杂志中还出现了有关火星的专栏，冯ｂ布劳恩与其他人根据已有的科学数据，描述了如何去火星，预测了在那里能发现什么。随着技术的发展，民众认为航天飞行观念短期之内就可以实现，“白沙”等实验设施创造出了制定雄心勃勃的航天计划得以实现的环境。让美国民众确信航天飞行是可能的，这是５０年代太空政策辩论的一项重要任务。没有它，６０年代雄心勃勃的航天计划就没有可能实施。由于这一概念要在公共政策中实现，民众就必须对社会所要追求的目标有一个恰当的了解，并相信这一目标的可实现性。实际上，热衷于航天事业的人们成功地绘制了载人航天飞行很快就能实现的画面，但是公共政策制定者却不得不严肃地考虑航天计划，空间探索的另一面仍然面临着问题。即便是对未来有不同看法——强调机器人探测器和应用卫星的支持者也不得不在讨论空间探索问题时使用载人航天飞行这一象征符号——载人航天活动的推动者将这一象征符号烙刻在了在美国人心中。