环球网记者报道，在６月２日召开的香格里拉对话上，帕内塔强调，由于亚太地区对美国的未来至关重要，在未来几年内美国将把包括６艘航母在内的更多美国战舰部署在太平洋地区。虽然美国防长否认，但媒体普遍分析认为，美国此举意在“围堵”中国。但据澳大利亚天空新闻网３日消息，该国防长史蒂芬·史密斯当天表示，当他本周与中方官员见面时，将就美澳军事关系进行解说，以打消中国对澳大利亚加强与美国军事关系的担忧。据悉，这位澳大利亚防长将于４日到访中国。史密斯表示将向中方官员保证，中澳４０年的关系不会受到美澳军事同盟的影响。他说：“我将向中国的朋友表达一个观点，即澳大利亚已逐渐与中国提升关系。我们现在建立了综合的关系，尤其是两国强劲的经济关系。另外，我们还建立了军事和防务关系，且将继续发展下去。中澳关系不会因美澳６０年同盟关系而受影响。”天空新闻网评论说，美国加大在亚太地区军事存在将引发与中国的紧张关系。中国已经就美方的举动表达了不满。在今年４月，美国向澳大利亚派驻了由２５０名海军陆战队员组成的首批驻澳美军。《悉尼晨报》则认为，美军先是宣布向亚太部署更多战舰，其防长随后又称要与中国加强关系。美国的此种行为是在展示军事肌肉。