环球时报综合报道：刘锋（中国南海研究院海洋科学研究所副所长）：近年来，越南步步紧逼、得寸进尺侵犯中国南海权益，斗争形式由主张争议向实际管辖争议转变。近期，越南不仅在非法侵占的南沙岛礁上强化军事设施建设，还“军占民随”，在相关岛礁上大兴土木，修建学校、医院、庙宇、酒店等民事设施建设。同时，越南通过编造所谓的历史法理证据，在南海任命所谓的行政管辖机构，通过国会立法等方式强化法理声索。渔业方面，越南加大对本国渔民的补贴力度，鼓励渔民到中国管控区域内作业。油气开发方面，越南通过优惠让利拉拢国际石油公司在南海争议区开发。另外，越南还通过各种手段强力干涉中国在南海的各项正常生产作业，反制我渔政、海监等维权执法行动。贺建斌（海南宝沙渔业董事长）：越南似乎要在南海打一场“人民战争”。自越战结束后，越南就全民皆兵，加上在海上谋生存的民族，其彪悍程度原就远比陆上民族要强得多。我们中国军队是不打老百姓的，我们的军舰是不打渔船的，而越南不是。越南的渔船上有冲锋枪、机枪，我们的渔民连把刀都没有。如今越南人在南海经常抢劫我们的渔船，把我们价值一两百万元的大渔网抢走，割成小网，分给他们的渔民。孙小迎（广西社会科学院东南亚研究所研究员）：越南今天的行为并不是一时的，而是２０多年来实施海洋战略步骤的结果。将西沙群岛和南沙群岛攫取为越南领土，是它最重要的战略目标。日本《产经新闻》日前发表该社中国总局局长山本勋题为“日本应以越南外交为范本”的文章，称越南“在外交上的高度以及智慧完全没有输给中国”，并以越南作为日本的“优秀榜样”，这很说明问题。我们必须在“忍让”和“纵容”之间划出一条界线。否则，我们将纵容出一个恩将仇报的敌人。