美国“战略之页”网站２０１２年６月１３日报道，俄罗斯政府已要求北极旅执行巡逻任务，该国空军正重启关闭的军事基地以提供支持。随着俄罗斯北部边境地区探明的石油与天然气储量不断增加，该国政府已命令一个北极特种旅编队巡逻这片广袤的地区，并随时准备处理任何需要使用武力解决的问题。为协助这个新组建的特种旅，俄罗斯空军正在重新启用北极地区的三个空军基地，这些空军基地曾在１９９１年冷战结束后关闭。新地岛（Ｎｏｖａｙａ　Ｚｅｍｌｙａ）、纳里扬马尔（Ｎａｒｙａｎ－Ｍａｒ）和法兰士ｂ约瑟夫地群岛（Ｆｒａｎｚ－Ｊｏｓｅｆ　Ｌａｎｄ）都处在俄罗斯的北极地区，接近挪威东部领土。纳里扬马尔在大陆上，另外两个地方是海面上的岛屿。法兰士ｂ约瑟夫地群岛上的军事基地（俄罗斯最北端的军事基地）的重启工作将于明年展开，而另外两个军事基地现正在整修。去年，俄罗斯陆军选出８０００名军人加入这个新的北极旅，它将驻扎在靠近芬兰与挪威边界的科拉半岛（Ｋｏｌａ　Ｐｅｎｉｎｓｕｌａ）上。长期以来，科拉半岛就建有空军、海军以及陆军的基地。这个新旅将在今年年底做好战备值班准备。俄罗斯已经向其他北极地区军事强国发出了采购最先进装备的想法。俄罗斯希望购买任何可以取得的新军事装备，而不是只依赖本国国防企业，采购它们生产的往往是二流产品的军事装备。这个旅将通过空中实施机动，也将拥有可以在雪地和冰层上行驶的车辆。该旅的许多通信将依靠卫星，所有装备都能经受俄罗斯北部海岸的极端寒冷天气。所有的北极国家都有像这样的特殊部队，长期生活在北极的部族人员在这些部队中往往占了相当大的比例。例如，美国阿拉斯加州有一个冬季战学校（Ｗｉｎｔｅｒ　Ｗａｒｆａｒｅ　Ｓｃｈｏｏｌ），那里筹建并训练一个后备役旅，用于处理发生在阿拉斯加边远地区的情况。加拿大也有一个北极战学校（Ａｒｃｔｉｃ　Ｗａｒｆａｒｅ　Ｓｃｈｏｏｌ），这里的军人从本地人（因纽特人／爱斯基摩人／其他原驻民）中招募。芬兰也有类似的武装部队。现在，俄罗斯显然正试图开展类似的工作。气候变化可能会打通沿欧亚大陆北部和北美海岸的航线，这也将使北极地区水域中发现的石油运输成本更加便宜。随着这些新的财富潜力上升，那些环北极分布的国家正准备捍卫自己重视的冰冻资产。知远／杜和