新华网三亚电：由中国海监８３船、８４船、６６船、７１船组成的海监维权编队２６日从三亚启航，赴南海中国主张管辖海域进行定期巡航，履行海洋巡航维权执法的神圣职责。中国海监总队有关人员介绍，中国海监定期维权巡航执法始于２００６年。定期维权巡航执法制度，宣誓主权，体现管辖，是履行中国海监维权执法职能，维护国家海洋权益的重要内容。中国海监是国家海洋局领导下、中央与地方相结合的行政执法队伍，主要职能是：依照国家法律法规和规定，对中国管辖海域（包括海岸带）实施巡航监视，对侵犯海洋权益、非法使用海域、损害海洋环境与资源、破坏海上设施、扰乱海上秩序等违法行为进行查处。据悉，中国海监队伍拥有包括直升机、固定翼飞机在内的９架飞机，超过２８０艘船舶。目前，中国海监还有多艘船舶正在建造，将大大加强海上实力。本次巡航指挥船中国海监８３船，总长９８米、型宽１５．２米、型深７．８米、排水量为３９８０吨，装备英特灵减摇水舱和艏侧推以及动力定位系统，可载直升飞机，采用吊舱式全电力推进系统，具有省油、减噪、减震且操作灵活的优点。此次中国海监定期巡航预计航程２４００多海里，相当于陆地４５００公里。若海况允许，将进行海上编队演练。