出口型坦克性能优异ＭＢＴ－３０００新型坦克从整个外观上来看变化不大，主要变化就是所配备的内外各种观瞄系统。新型坦克发动机采用１２缸新１５０柴油机。由于坦克全重不到５１吨，所以发动机最大功率仅设置为１２００马力，推动坦克达到了７１千米每小时的越野速度。比很多国外１５００马力发动机都要优秀。据研制专家介绍，等到该坦克正式出口时，将使用电控的１３００马力水冷式涡轮增压柴油发动机，还将使用数字化惯性导航系统和ＧＰＳ导航。如果客户要求也可设到１５００马力。该发动机所有部件均为国产，可以保证其以时速４２公里匀速行驶时，总行程可以超过５００公里，涉水深度４－５米，跨越壕沟宽度２．７米，最大爬坡６０度。ＭＢＴ－３０００坦克的火力和火控仍采用国产成熟的１２５毫米坦克炮武器系统。该系统在国际上也是属于名列前茅的优秀武器，因此新型坦克在火炮上未做重大改动。ＭＴＢ－３０００安装了一门１２５毫米的坦克炮，可以发射固定尾翼的穿甲弹、破甲弹、高爆榴弹等。该坦克还配有一挺１２．７ｍｍ的防空机枪和一挺７．６２ｍｍ的同轴机枪，同时配备８具７６毫米烟幕弹发射器和４具７６毫米发烟弹发射器。该坦克携带３８发存放在主弹药舱的弹药，同时还有２２发弹药放置在每分钟发射８发的自动装填机内。ＭＢＴ－３０００的信息化水平非常高，还采用了更先进的“猎－歼式”火控系统，实现了瞄导合一。该坦克也为车长、炮长、驾驶员配备有先进的显示设备，使得该坦克拥有极强的信息获取能力。此外，这种坦克还装备车内交换机，能统一处理语音、数据、图像等信息，为整合不同国家各种通信设备创造了良好条件。ＭＢＴ－３０００坦克最为重要的创新是增加了发射炮射导弹的能力，这样一来其最远攻击距离能达到５０００米，自动装弹机也进行了相应的完善。ＭＢＴ－３０００坦克还采用新型的通用瞄准具，能够用于发射炮射导弹，不仅简化了炮长的操作，也节省了战斗室内的空间。ＭＢＴ－３０００坦克的装甲防护水平明显加强。它采用由基本装甲、复合装甲和附加装甲组成的被动防护体系，正面装甲厚度可与德国“豹－２”坦克相提并论。ＭＢＴ－３０００坦克还配备反应装甲，采用激光告警系统，使用现代化烟幕弹发射器。如果有需要，ＭＢＴ－３０００可以增加火力点和烟幕弹发射器，加挂装甲，增强机动性能，从而提高坦克在街道战中的生存能力。