香港《太阳报》６月９日文章，原题：中国战略与日本安全　日本视中国为假想敌以及最大威胁已不待言。去年开始，隶属日本防卫省最高军事研究机构的防卫研究所首次发表《中国安全战略报告》，实际是针对威胁日本安全的中国军事力量。报告今年又再出版，而且内容更详细，篇幅增加近两成，足证日本愈来愈重视中国军力的崛起。除了开头和结尾，报告最主要的部分包括“向海洋发展的中国”、“在南海引起摩擦的中国”、“挺进外海的中国海军”、“人民解放军在外交政策上的抬头”等。单从章节标题就可看到，日本这个海洋国家对中国加强海洋活动深感威胁。报告以海洋为主题，因为中日就是隔洋相望。报告认为，中国正积极扩大自身的海洋权益，还有运用强硬手段维护海洋权益的倾向，日本对此深感不安。报告又认为，无论是出于捍卫领土完整、发展经济需要，或者保护海上交通线、保障能源供应等，中国愈来愈觉得海洋权益重要，只得加快海洋油气开发，加强海洋综合管理，建立足以跟美国抗衡的海军。扩军是重中之重，这引起日本极度不安。尽管中国提出“和谐海洋”，并积极参加各种国际安全活动，但总体上，中国海军开始谋求为维护国家利益而提供有力的战略支援，可能运用非妥协手段维护利益。报告又指，中国国内不可轻易让步的呼声日益高涨，而各派竞争也造成其强硬姿态。报告引用例子，指渔政和海监高调进入南海，海军亦加强在南海的军事存在，多边挺进，互相竞逐，令中国周边海洋的安全环境迅速恶化。而随着海军增强，中国将在东海和南海表现得更强硬。跟上次一样，今年的报告很关注中国军队的海外动向，并以中国海军的亚丁湾护航行动作重点解剖，认为中国的护航成果不断扩大，对特战部队的运用也累积了不少经验和知识。日本担心不足为怪最后，报告强调中国军队的外交影响正增强，认为解放军非常执着于核心利益，在围绕领土主权和海洋权益问题的表态愈来愈多，军事外交化，令维权和国防建设的呼声根深柢固。因此，现阶段中国要参与制订任何具有约束力的规则都很困难。今年报告不但较往年的长，而且调子更加负面，减少和淡化对中国军方的肯定，有关“担心”的字句俯拾皆是。日本担心不足为怪，因为观点角度或有不同，但报告的陈述大多数是事实。