俄罗斯负责国防工业事务的副总理德米特里ｂ罗戈津对《消息报》记者说，俄军将装备性能与美国同类无人机相提并论的无人攻击机。他说，俄罗斯军事工厂已经开始研制无人驾驶航空系统。罗戈津对《消息报》记者说：“无人机研发工作的这一部分保密，但我可以说，我们的无人攻击机不会比西方同类产品差，许多参数将超过它们。”在世界许多国家里，无人机主要被用于执行侦察任务。这种飞机能实时在线传递高质量的敌境图像。其中，以色列正在积极使用自己的低噪声无人机探测恐怖分子的藏匿之地并对其进行打击。美国则利用无人机打击藏身在阿富汗和巴基斯坦的塔利班分子。而战术上处于弱势的敌方无力抵抗这种攻击。另外，使用无人机还能节约人力和财力。无人机价格比普通飞机便宜，即使被击落也不会有人员损失。俄罗斯无人机领域的专家德尼斯ｂ费杜季诺夫在与《消息报》记者交谈时预测了俄罗斯无人机研发机构和无人机性能。他指出：“ＴＲＡＮＺＡＳ公司正在研制重８００－１０００公斤的无人机，而＇雄鹰＇厂在研发重４．５－５吨的无人机。将研制类似于美国的＇捕食者＇和＇捕食者－Ｂ＇的无人攻击机。”同时，俄国防部社会理事会主席伊戈尔ｂ科罗特钦科说，俄罗斯无人驾驶系统可能装备直升机用的空对面导弹。但他认为，第一架试验样机不会很快面世。“美国的无人机在巴基斯坦和阿富汗有出色表现。显然我们需要类似的无人机，”科罗特钦科相信，“俄罗斯无人攻击机将在北高加索的反恐斗争中派上用场，但考虑到我们的实际情况，我们要过８－１０年才能获得这种无人机，因为工作范围很大。”军事专家的预测得到了航空制造工业界的证实。其中联合航空制造公司总裁米哈伊尔ｂ波戈相承认，俄罗斯的无人机设计技术不发达。波戈相对《消息报》记者说：“国防部作长期计划的打算。客观上我们暂时不能提供所需的技术装备。因此军方为了满足当前的需求，正在采购外国无人驾驶技术装备。”值得一提的是，俄罗斯多年前就从世界无人机主要制造商之一——以色列航空航天工业公司购买了中、小型无人驾驶系统。目前俄陆军装备以色列生产的２架“鸟眼－４００”、８架Ｉ－Ｖｉｅｗ和２架“搜索者Ｍｋ．２”无人机。这些无人机与俄罗斯的中、小型无人机一起在部队演习中进行了测试。购买这些无人机耗资５０００万美元。但是购买重型无人驾驶系统出现了问题。费杜季诺夫对《消息报》记者说：“以色列可能是在其主要伙伴——美国的压力下，拒绝了俄罗斯采购重型无人机的要求。”在２００８年俄格冲突之后，俄军方开始谈到获得现代化无人机的必要性。当时敌人成功地使用以色列生产的无人机进行了侦察。俄罗斯也使用了“远东羊茅”无人侦察机。但俄罗斯军方对该机噪声太大很不满意，决定购买以色列无人机，以获得新技术。军事专家认为，无人机将成为未来战争中的主要技术装备类型。知远／蓝山