毫无疑问，冒险、发现，以及探索和殖民的期望是２０世纪５０年代以前美国一小群航天计划支持者背后的推动力。大部分支持雄心勃勃的探索计划的人希望扩大民众对美国边疆的概念，并乐观地想象着开疆拓土、科学发现、探险和殖民等用途。　实际上，对美国新边疆的想象是非常感性的，或者说是浪漫主义的，当然也会赢得民众对雄心勃勃的太空探索计划的支持。这一定程度上与民众的“西进”概念相吻合——当年的欧洲移民在美国大陆东部定居，这强有力的隐喻在２０世纪７０年代有着很大的民族认同。２０世纪５０年代和６０年代的太空计划推进者们认识到这些象征符号可以解释和评价了他们所做出的努力。对于他们所要完成的事业，这个隐喻或许是恰当的。这个隐喻勾勒出了一群自力更生的美国人向西部迁移的形象——在荒野中发现、探索、征服和定居。在迁移的过程中，定居于北美的欧洲人——在他们自己眼中，一个富有美德和正义感、不同于地球上其他民族的民族形成了。边疆概念永远具有着乐观、民主和良好人际关系的道义。这种表达差不多是乌托邦的，但是相比１７世纪、１８世纪和１９世纪的人们试图建立完美的社会，这点就丝毫不奇怪了——清教徒、摩门教徒、震颤派教徒、摩拉维亚教徒、傅立叶派、伊卡利亚派、贺瑞斯ｂ格里利的追随者们——经常到新边疆发表他们的观点。它也会唤起民众心中大量栩栩如生的、难忘的英雄故事，以及跨向现代民主国家的道德脚步。边疆概念将这一复杂的事情降为相对静态的道德展示，避免了神话传说的挑战和冲突，将向西移民的美国人看作本质高尚，而反对者邪恶；而且忽略了向西移民的文化背景，而把国家统一作为关键目的。被这一隐喻说服了的人——１９６０年的大部分美国白人都不挑战这一隐喻——拥有了太空探索的观念。