美国“战略之页”网站２０１２年６月２０日报道，美国空军承认Ｆ－２２战机供氧系统故障率非常高，达到其他机型的１０倍左右。美国空军已经承认，其１８７架Ｆ－２２战斗机的“飞行员空气供应”事故率达到每１０万飞行小时２６次。对于大多数其他型号的飞机来说，这一事故率接近每１０万飞行小时２－３次。所有型号的飞机都会偶尔发生空气供应问题，但不会像Ｆ－２２战斗机那样频繁。两年多来，Ｆ－２２战斗机一直出现问题。近一年多来，新闻媒体对其进行了大幅报道，这令空军指挥官非常尴尬。迄今为止，事实证明，美国空军不可能发现造成空气供应问题的确切原因，因此找到问题的解决方案已经成了极其困难的事情。除了所有负面的宣传外，Ｆ－２２战斗机飞行员都不愿意驾驶这种战斗机。总之，这些飞行员们的精神状态不是很好。Ｆ－２２战斗机构成了美国空军空战能力中最强大的组成部分，因此，空军高层急切地希望能够发现这些战斗机哪里出了问题并可以修好它们。美国空军最近接收了第１８７架Ｆ－２２战斗机，这也是最后一架Ｆ－２２战斗机。此型战机的生产受到限制，原因在于它们的价格太高了。它们的安全性或许受到飞行员空中基本支持系统的威胁，这非常令人尴尬。当Ｆ－２２战斗机的机载供氧系统（ＯｎＢｏａｒｄ　Ｏｘｙｇｅｎ　Ｇｅｎｅｒａｔｉｎｇ，　ＯＢＯＧ）看似出了问题之时，美国空军的苦恼就开始了。五十多年前，机载供氧系统面世。仅仅在二十年前，机载供氧系统才变得足够小型、便宜和可靠，以至于可以取代为高空飞行的机组成员提供适宜吸入空气的老式压缩气体或者液态氧气（ｌｉｑｕｉｄ　ｏｘｙｇｅｎ，　ＬＯＸ）装置。每种飞机，特别是Ｆ－２２战斗机和Ｆ－３５战斗机，在设计上都会受到机载供氧系统重量、占用空间和其他方面的困扰。美国空军也认真调查过这种定制的设计，以发现有毒气体是如何进入的。问题在于这些飞机在空中飞行的时间太长（因为采用了空中加油），因而携带足量的压缩氧气变得不可行，它们必须采用机载供氧系统。自从二十世纪九十年代以来，美国绝大多数军用飞机的老式供氧系统都被机载供氧系统所取代。随后，几乎所有西方国家以及俄罗斯也采取了这种方法，至少它们最新型号的飞机都安装了机载供氧系统。大多数机载供氧系统通过化学反应去除吸进空气中的二氧化碳，然后向机组成员释放含有适量氧气的空气。Ｆ－２２战斗机设计用于经过长时间空中飞行到远距离外作战。因此，它必须安装机载供氧系统。知远／杜和