帕内塔指责巴基斯坦庇护“哈卡尼网络”美国国防部长帕内塔日前在突访阿富汗时在喀布尔，敦促巴基斯坦对袭击驻阿富汗美军的叛乱分子采取行动。帕内塔表示，美国对巴基斯坦的耐心将要达到极限，因为该国仍向邻国阿富汗的叛乱者提供庇护。这是近来美国高级官员对美巴两国关系使用的最严厉措辞。帕内塔在会晤阿富汗国防部长瓦尔达克之后对新闻界表示：“只要在巴基斯坦境内仍然存在恐怖分子的庇护所，阿富汗的和平就难以实现。巴基斯坦采取措施的重要性很高。庇护的问题越发令人担忧，我们的耐心正接近极限。”帕内塔说道。帕内塔声称，美国方面越来越担心巴基斯坦境内存在恐怖分子庇护所，与基地组织有关联的“哈卡尼网络”等组织会利用这些庇护所对联军发动袭击。帕内塔说，巴基斯坦应当采取行动防止出现这种庇护所，并且不能听任恐怖分子将巴基斯坦作为安全网，借此对联军进行袭击，这一点是极端重要的。帕内塔敦促巴基斯坦打击“哈卡尼网络”，并称美国将实施外交压力和其他所有需要的行动来保护美军。“因此我们的耐心接近极限。巴基斯坦采取行动是非常重要的，这样才能防止哈卡尼网络获得庇护，也才能防止恐怖分子利用巴基斯坦作为安全网策划对美军发动的攻击。”帕内塔所说的“哈卡尼网络”是何方神圣？今年４月份，阿富汗塔利班发动了“春季攻势”，在首都喀布尔和３个重要省份，选择有重兵防守的总统府、议会、机场、美英德等西方国家使馆、北约在阿重要军事基地，使用自杀式爆炸、定时爆炸装置、手榴弹、火箭弹等轻重武器发起攻击，声势空前。这些袭击事件共造成４７人死亡，数百人受伤。阿富汗内政部和五角大楼表示，基地设在巴基斯坦的激进组织“哈卡尼网络”有可能策划并实施了在阿富汗各地有组织的袭击。“哈卡尼网络”组织曾是美国宠儿。“哈卡尼网络”上世纪８０年代由贾拉勒丁·哈卡尼创建，其基地在巴基斯坦和阿富汗边境地区。曾在阿富汗抗击苏联军队。目前，该组织势力范围主要在阿富汗帕克提亚、帕克提卡和霍斯特等东部省份，以及巴基斯坦境内的部分部落地带。在抗击苏联军队期间，哈卡尼得到了美国价值数百万美元的军援，每次他到伊斯兰堡，都能拿到数量庞大的、来自美国方面的毒刺导弹、自动步枪和给养物资。美国海军陆战队还派出教官专门到巴基斯坦为哈卡尼的下属进行培训。连巴基斯坦军方都认为，美国情报部门“养活了”哈卡尼和他的武装网络，“对于哈卡尼在哪里，干什么，美国人比巴基斯坦人更为清楚”。“哈卡尼网络”虽与塔利班结盟，并与“基地”组织等其他武装组织有联系，但却相对独立，拥有其自身的独特之处。哈卡尼的主要特点就是，该组织由普什图人组成，是普什图抵抗组织，因为普什图族在阿富汗占大多数。＇哈卡尼网络＇与其他所有组织的一个明显区别，就是其武装人员只在阿富汗境内采取行动或者发动袭击。他们不会利用巴基斯坦的土地从事任何目的的活动。在阿富汗抗击苏联军队。目前，该组织势力范围主要在阿富汗帕克提亚、帕克提卡和霍斯特等地。帕内塔访阿有意飞越巴基斯坦不落地以示不满日前，帕内塔结束其９天的亚洲之行之后，从印度首都新德里直接飞往阿富汗进行“闪电式访问”。有媒体称，帕内塔途中没有访问巴基斯坦，显示美、巴关系继续紧张，双方还没有达成新的妥协。这是美国有意向巴基斯坦施压。美国军方去年５月在未曾通报巴基斯坦政府的情况下发动突袭打死本拉登。而美国和北约去年１１月在巴基斯坦与阿富汗边境一次袭击中误杀２４名巴基斯坦军人。这两起重大事件激起巴基斯坦朝野的愤怒，巴美关系极度紧张，几乎到了破裂的边缘。多年来，美国在巴基斯坦利用无人机空袭打击恐怖分子。据美国跨党派的华盛顿新美国基金会估计，２００４至２０１２年期间，共有１１８９人在巴基斯坦死于无人机进攻。其中８０％是在奥巴马执政期间。巴基斯坦一个议会委员会今年３月呼吁美国结束无人机计划，因为它侵犯了巴基斯坦主权，导致无谓的平民伤亡。该委员会还对巴基斯坦产生反美情绪也发出警告。后来，又发生了巴基斯坦重判“间谍医生”等事件，令美国和巴基斯坦的关系雪上加霜，也使得美国使用无人机打击“基地”组织、塔利班武装等恐怖分子的前景堪忧。帕内塔这次９天的亚洲之行不包括巴基斯坦，前往阿富汗时飞经巴基斯坦而不落地，表明美国与巴基斯坦的关系尚处于僵局。