新加坡共和国海军的力量结构发展在２１世纪初经历了一段“黄金时期”，出现了四个方面大发展。首先，６艘以法国“拉法耶特”级导弹护卫舰为基础的“可畏”级隐形导弹护卫舰开始服役。这是新加坡共和国海军首次具有真正蓝水作战能力的标志。这些战舰非常重要，它们不仅和“胜利”级轻型导弹护卫舰一样能够实施立体作战，而且能力远远超过“胜利”级。“可畏”级导弹护卫舰具备真正的防空能力，装备有“紫苑”防空系统，与“赫拉克勒斯（Ｈｅｒａｋｌｅｓ）”远程相控阵多功能雷达相结合，舰队的防空作战覆盖距离大大扩展，该级目前已经成为整个国家防空体系的重要组成部分。此外，每艘护卫舰都有一套反潜组合，反潜能力远远超过装备了那些装备了美制Ｓ－７０Ｂ“海鹰”直升机的老旧轻型护卫舰。美制Ｓ－７０Ｂ“海鹰”直升机用来进行近海反潜战和其它任务的，如“鱼叉”反舰导弹的超视距目标定位。第二个大发展是４艘国产“坚韧（Ｅｎｄｕｒａｎｃｅ）”级船坞登陆舰（正式被称为坦克登陆舰）在世纪之交服役，其能力也远远超出那些老式的坦克登陆舰，从而第一次大大提高了新加坡共和国海军的战略海运能力。第三个大发展是潜艇力量的增强，有２艘性能更好的前瑞典“瓦斯特哥特兰”级潜艇服役，在新加坡共和国海军中被称为“箭鱼（Ａｒｃｈｅｒｙ）”级潜艇。这些潜艇装备了不依赖空气推进装置，不需要长时间上浮来潜电池充电。最后一个大发展是新加坡共和国海军首次具备了全面的无人作战能力，装备了以色列研制的“保护者型”无人水面艇。新加坡共和国海军２００３年在阿拉伯海湾北部首次使用这种无人艇。据报道当时新加坡共和国海军热衷于发展三大领域的无人能力，将无人化视为寻求自动化的一个自然过程。除了上述采购外，据报道２０１０年１２月新加坡对用美国海军Ｐ－３Ｃ“猎户座”海上巡逻机替换其老旧的“福克５０”型巡逻机感兴趣。新加坡共和国海军还将对轻型导弹护卫舰和水雷对抗舰船进行寿命中期升级。总之，新加坡共和国海军现在已经发展成一支真正平衡的力量，在水面打击、防空作战、反潜、反水雷、水下作战、海上空中监视和战略海运方面有了充足的能力。新加坡共和国海军已经从一支“海上封锁”型力量发展成为一支以有限防御的方式行动的海洋控制力量。这支海军不仅能够向新加坡海域和南中国海在一定时期内投送力量存在，而且能够在有限制的情况下向区域外的海域投送力量。　作为新加坡武装力量网络中心体系结构战不可分割的一部分，新加坡共和国海军也已进入了网络空间领域。新加坡人称这个体系结构为一体化知识、指挥控制（ＩＫＣ２　Ｉｎｔｅｇｒａｔｅｄ　Ｋｎｏｗｌｅｄｇｅ，　Ｃｏｍｍａｎｄ，　ａｎｄ　Ｃｏｎｔｒｏｌ　）伞。据报道，隐形护卫舰就是作为支持新加坡共和国海军及其海上的姊妹军种的关键一体化知识、指挥控制节点来使用的。