５月下旬的一天，海军某猎潜艇大队３艘舰艇组成的反潜编队经过两昼夜连续航行，伴着夜色驶入某海域。突然，指挥艇接到上级命令：“在距你编队××海里的海域有不明潜艇活动，命你编队火速前往搜索攻击！”一次夜间反击潜艇行动，在某陌生海域悄悄拉开战幕——１８时１５分，编队各艇按战斗航向进入指定海域。此时，海面风疾浪高，天空下起瓢泼大雨，气象条件异常恶劣。战艇时而被推上浪尖，时而掉进波谷。突然，编队指挥艇声呐兵报告：“艇艏方向出现轻微回音后消失。”急促的战斗警报声响起，３艘猎潜艇迅速成单纵队加速前进，形成一条数海里的封锁线。两分钟后，几乎在同一方位，再次报告有“敌”潜艇回音，但信号较弱。编队指挥员、某猎潜艇大队大队长段见云判断，“敌”潜艇已发现我编队行踪，企图从编队前方逃窜。他迅速指挥编队改变航向航速，一张猎“鲨”大网悄然撒开。不到５分钟，各艇相继报告：“发现目标，＇敌＇艇已转向！”段见云一声令下，从不同方向、不同距离模拟发射的数十枚火箭深弹直奔目标，一条“黑鲨”中弹后在不远处浮出水面。反潜编队正准备返航，再次接到上级命令：发现“敌”另一目标藏匿于附近海域！编队在夜海中劈浪挺进，声呐兵双眼紧盯显示屏，仔细辨别每一个目标回波。５分钟、１０分钟．．．．．．半个小时过去了，目标却始终没有出现。指挥员段见云根据“战场”态势判定，“敌”潜艇可能处于我编队声呐回波盲区。“编队成＇Ｙ＇队形搜索扇面，扩大搜索范围。”段见云果断下达命令。随着编队变阵，声呐部位传来强烈回波，正符合“黑鲨”信号特征。指挥艇率先判定目标方位，另外两艘艇也相继传来“锁定目标”的报告。经过近两个小时的较量，“敌”潜艇一直被反潜编队牢牢锁定在攻击范围之内，不得不浮出水面．．．．．．