新加坡《海峡时报》６月４日文章，原题：棘手问题制约中国潜艇战略　解放军于上世纪８０年代下水“夏”级弹道导弹核潜艇。但航速缓慢、噪音偏大、性能不稳定的“夏”级极易受到攻击。为解决这些问题，中国推出新型“晋”级战略核潜艇和“巨浪－２”型弹道导弹。目前已有两艘“晋”级交付使用，至少还有两艘在建。然而，要想将这些资产转化为二次打击能力，北京至少还面临两个重大问题。一是技术问题，二是更严肃的政治问题。技术方面包括通信能力。五角大楼两年前出台的报告称，解放军海上潜艇通信能力有限，也无管理执行战略巡航任务的核潜艇舰队的经验。简言之，中国的潜艇在海下潜航时无法与总部进行通信联系。它们需浮出水面或放出通信浮标，这两种做法会令其易于被发现和遭攻击。一名熟悉该领域的人士表示，解决这个问题不容易，但最终会被克服。但在此之前，解放军甚至无法有效训练核潜艇进行战略巡逻。该人士表示，另一方面还存在命令控制问题，即政治约束。陆基系统是中国核武库的主要组成部分，弹头和导弹被分离存放。它们受到高度集中体系的控制，从中央军委到中央政治局，再到总参谋部和二炮总部，最后才是承担发射责任的战斗部队。而核潜艇巡逻需同时装备弹头和导弹。关键决策权力应掌握在海军军官手中，这是北京从不允许的。