［提要］　罗援指出，此次四国采取带有深厚军事色彩的联合巡逻，会使问题性质发生变化。我们不能用渔政船和海监船应对带有军事色彩的联合巡逻。中国海军也应在维护国家海洋主权和领土完整方面及保障正常的渔业作业方面发挥中流砥柱的作用，进行必要的巡逻警戒和护渔护航。资料图：南沙守礁官兵乘坐小艇进行换班补给。环球网报道：近日，据日本媒体曝露，印尼、菲律宾、越南和文莱四国海军正研究在南海的印尼纳土纳群岛附近海域实施联合巡逻。而中国拥有该海域的部分所有权。因此，外界纷纷解读此举旨在监视和对付中国渔船。中国军事科学学会副秘书长、少将罗援于１４日接受了环球网记者的采访。他认为，四国此次“抱团”行动就是为了使南海问题国际化、复杂化，欲把中国合法的捕鱼活动变得不合法，还存在有离间东盟的潜在目的。四国联合巡逻旨在和中国“打群架”　使南海问题国际化罗援说：“菲律宾等四国海军实施联合巡逻的目的在于，他们想抱团和中国＇打群架＇。”他指出，这四国中任何一国的实力都无法与中国抗衡，于是他们便彼此捆绑在一起。这种举动就会使“南海问题国际化，把双边问题变成多边问题，使南海问题更加复杂化。”对于四国的联合行动，有些外媒也进行了解读，认为他们的目的旨在监视中国渔船的“非法捕鱼”等行为。对此，罗援表示，此举颇有“颠倒事实”之意。“这样的行动会使我们在自己领域内正常的渔业活动变为不正常，合法变为非法。反过来，他们几国侵犯中国主权的非法活动变成合法化，不正常行动变为正常巡逻。”近日，菲律宾与美国就军事问题频频交流，欲借助美国力量制衡中国。而美国国防部也表示，美国军方计划向菲律宾提供一套陆基雷达，协助追踪菲律宾沿线的过往船只。因此，罗援认为，在此时机，四国海军“抱团”巡逻也是一种“狐假虎威”的表现，其意图是为了拉美国“下水”，使其介入南海问题。在南海问题上，此前菲律宾就曾鼓动东盟成员国“抱团”以抗衡中国，然而这种造势并没有获得成功。而对于此次印尼、菲律宾等四国海军重提“合纵”，罗援认为，这种行动实际上对东盟本身也是一种伤害，使东盟呈“破碎化”。