香港《太阳报》６月２９日文章，原题：日本在太空磨刀霍霍　二战的失败并没有从日本肌体中剔除军国主义这块腐肉，军国主义的幽灵一直在试图寻找重建日本军队之路。尤其是近几年，日本在军事化的道路上愈走愈快，不断推进其自卫队改组军队的计划。虽然日本陆、海、空自卫队的实力处于世界一流水平，但野心勃勃的日本政府仍不满足，急于打造自己的天军。日本国会日前通过了修改后的《独立行政法人宇宙航空研究开发机构法》，删除规定宇宙航空研究开发机构的活动限于和平目的之条款，从而使其可以进行防卫研究，并将日本的太空开发成果应用于军事领域，这为日本建立天军打开了一扇门。１９６９年日本国会曾通过决议，明确规定火箭、卫星等的开发利用仅限于和平目的，此后很长一段时间，日本避谈拥有军事卫星。但近年日本周边国家尤其是中国、韩国、朝鲜的太空力量迅速发展，使日本感到惶恐不安，开始自我松绑，不仅暗中研制军事卫星，而且不断修改法律。２００８年日本通过《宇宙基本法》，正式认可日本拥有非侵略目的的卫星，从而摆脱和平这个限制，完成航天政策首次松绑。而今次修法更是彻底剥掉了和平的伪装，开始赤裸裸地发展太空军事。日本认为，天军在政治和军事领域具有特有影响力，是国家实力的象征，故将其视为大国战略的基石。同时，太空技术带来的远程打击、空间侦察监视、精确定位等能力，将助长日本海外干预的能力，增强其地区威慑力，尤其是中日关系每况愈下，中国太空技术发展对日本产生巨大压力，日本朝野要求加快发展太空力量的呼声日益高涨。加快军国主义步伐事实上，日本在太空方面的技术并不弱于中国，包括侦察卫星、通讯卫星等很多方面甚至远超中国。日本具有强大的电子技术、材料科技，过去由于受法律限制，不敢大规模搞太空军事发展，但如今已没有法律阻碍，日本太空军事很可能迅速崛起，甚至远超中国。日本近年走向军国主义的步伐不断加快，除了给太空军事松绑，还废除武器出口三原则，下一步很可能推动《原子能基本法》的修改，将发展核武列为国家目标。作为一个战败国，一个在宪法中明确表明放弃战争的国家，日本如此处心积虑发展军备，首相野田佳彦还公然喊出“忘战必危”的口号，此时的日本与希特拉时代的德国是何其相似。