据参考消息报道：外媒称，中国军事网站上公布的一系列图片上显示的飞机很可能是传闻已久、却从未露面的沈阳飞机工业（集团）有限公司（ＳＡＣ）研制的第五代战机的样机，它被装载在中国的一辆卡车上。据英国《简氏防务周刊》网站报道，最初有关机体的图片表明它当时在京沈高速公路上，最新的图片显示，这架战机已经转移到位于陕西省阎良的中国飞行试验研究院。分析家们推测，这架飞机是沈飞公司第五代战机的样机，该样机图片最早见于１９９７年美国海军部情报局的一份报告中，但从运输模式——简单包装后置于一辆平板拖车上——看，它可能是用于地面试验的，而不是设想用于飞行的样机。报道指出，据信，在沈飞公司的第五代战机样机设计输给成都飞机工业（集团）有限公司（ＣＡＣ）的歼－２０隐形飞机后，沈飞公司自筹资金发展这款得到批准的战机项目。从沈飞这款战机利用民间资金这一点，或许能解释机身运输中保密程度较低的原因。２０１１年９月，沈飞公司公布了它与沈阳航空航天大学共同研制的Ｆ－６０战机模型。与中国大部分科技类院校一样，沈阳航空航天大学深入广泛地参与研究工作，以支持军品公司和人民解放军。Ｆ－６０战机是双引擎战机，将对更大型、更重的歼－２０战机起到补充作用，有着与之相似的隐形外形以及内置弹仓。这类似于洛克希德—马丁公司的Ｆ－　２２与Ｆ－３５战机的组合。２００５年，中国人士建议成飞考虑研制一款类似Ｆ－３５的战机，这或许激发了沈飞推出与之相竞争的设计。