佛罗里达墨尔本２０１２年６月２６日消息　–　加拿大运输部民用航空局（ＴＣＣＡ）已为巴西航空工业公司的飞鸿３００轻型喷气公务机颁发了型号合格证书。飞鸿３００最初于２００９年分别通过了美国和巴西民用航空当局的认证，迄今为止已在４０多个国家通过了认证。“此次加拿大运输部的认证增强了我们在加拿大的市场地位，对巴西航空工业公司来讲这是一个已经呈现出拥有巨大潜力的市场，”巴西航空工业公司北美地区公务机销售副总裁鲍勃ｂ克内贝尔（Ｂｏｂ　Ｋｎｅｂｅｌ）表示。“我们已经在全球范围内交付了３００多架飞鸿１００和飞鸿３００公务机，其中５０％交付给了北美地区客户。此次认证为这款备受赞誉的公务机取得更大成功打开了通道。飞鸿系列的成功可从其客户的广泛性中得以体现，这包括个人、企业、大学、产权共享项目、包机公司、飞行学校以及赛车组织的高管等。”此次认证恰逢公司根据客户要求增加了新的座椅配置（双座长沙发），为客户提供了更多选择。此前，公司的飞鸿１００超轻型公务机于２０１０年通过了加拿大的认证。飞鸿３００轻型喷气公务机最多能够搭载１１名乘员，是轻型喷气机类别中速度最快的飞机之一，航速可达８３９千米／小时（５２１英里／小时或４５３节真空速）。飞行高度可达１３，７１６米（４５，０００英尺），在符合ＮＢＡＡ　ＩＦＲ规定的备份燃油条件下，航程为３，６５０千米（１，９７１海里），这表示飞机能够从多伦多直飞卡尔加里，从温哥华直飞多伦多。