美国“军队”网站２０１２年３月１４日登载消息，３月１２日，美国海军作战部长发布ＮＡＶＡＤＭＩＮ　０８３／１０号海军行政指令，概述了海军作战部的重组，以提高海军应对财政挑战并保持舰队和平台战备的能力。海军中将比尔ｂ伯克于３月１２日担任负责作战武器系统（Ｎ９）的海军作战部副部长（ＤＣＮＯ）。他将负责整合目前由远征作战处（Ｎ９５）、水面作战处（Ｎ９６）、水下作战处（Ｎ９７）和空中作战处（Ｎ９８）负责的海军作战系统的人员、训练、保障、现代化和采购。“这次重组结合了信息优势、水面作战、水下作战、空中作战和远征作战部门掌握的采购、人员、训练和战备所必需的资源和职责”，伯克说，“这些变化是为了提高与计划、规划、预算和执行相关的决策过程，我们将更加注重作战能力和总体拥有成本”。通过这次重组，海军作战部能力与资源整合副部长（Ｎ８）将负责能力和资源的整合，并管辖规划处（Ｎ８０）、评估处（Ｎ８１）、财务管理处（Ｎ８２）、海军联合能力与整合处（Ｎ８３）、创新、试验、评估与技术需求处（Ｎ８４）以及特别规划处（Ｎ８９）。海军试验、鉴定与技术需求处（目前的Ｎ０９１）将调配给海军作战部能力与资源整合副部长（Ｎ８）属下的创新、试验、评估与技术需求处（Ｎ８４），以提高对未来系统的科技需求的理解以及科技投资的有效性。海军作战整合大队（Ｎ００Ｘ）也将被调整到Ｎ８１，以更好地整合海军作战部的评估过程。在这个新的计划中，信息优势部队的人力和战备资源将合并到海军作战部信息优势副部长（Ｎ２／Ｎ６）属下，使了解计划总体以及信息、网络和电子战系统的作战能力交流成为可能。此外，海军作战部人力、人事训练与教育副部长（Ｎ１）和海军作战部舰队戒备与后勤副部长（Ｎ４）属下的人事、训练和战备人员将被调配给海军作战部信息优势副部长（Ｎ２／Ｎ６），以便更好地掌握、了解以系统为中心的交流和作战一体化。海军作战部信息优势副部长（Ｎ２／Ｎ６）将负责所有作战系统的集成和互操作性评估。海军作战部舰队战备与后勤副部长（Ｎ４）将把海上战备资源移交给海军作战部信息优势副部长（Ｎ２／Ｎ６）和海军作战部作战系统副部长（Ｎ９），但将继续负责后勤计划、能源与环境的准备、海岸战备和战斗后勤部队的资源。海军作战部舰队戒备与后勤副部长（Ｎ４）也将保留舰队戒备报告和评估的责任。而海军作战部人力、人事训练与教育副部长（Ｎ１）将把与信息优势、舰队戒备／后勤和作战系统有关的人力和训练资源移交给海军作战部信息优势副部长（Ｎ２／Ｎ６）、海军作战部舰队战备与后勤副部长（Ｎ４）和海军作战部作战系统副部长（Ｎ９），海军作战部人力、人事训练与教育副部长（Ｎ１）将继续负责所有的任命和高级教育，对海军的人力资源政策实施行政控制，保留人力资源评估的责任。重组从３月份开始，预计将于２０１２年８月完成，以便为２０１５财年计划目标备忘录的决定提供依据。这次重组不会减少人员或职位，但可能会有少量的增加，使海军作战部的人员能够完成赋予他们的使命、职能和任务。“我们在资源管理方面必须变得更加有效和高效”，伯克说，“通过控制参谋人员的计划和执行工作，我们的海军将继续发展和保持世界上最强大的海上力量，以应对新出现的威胁。我们将继续专注于作战第一、前沿使用、保持战备”。知远／王建国