俄罗斯《消息报》５月３１日报道，俄罗斯希望在莫斯科地区创建一个军事创新中心，类似于其在斯科尔科沃的雄心勃勃的高科技开发项目。《消息报》称创建军事科学研究中心的想法是“支援国防工业联盟”提出来的，这是俄罗斯主要军事工业公司负责人组成的联盟，为国防工业向政府游说。在接受《消息报》采访时，该联盟负责人、议员弗拉基米尔ｂ古特涅夫说，这个中心将拥有顶尖的国防科技专家，而且可能是第一个这类中心。“如果军事创新中心这个项目得以实施并取得成果，将在俄罗斯的其他地区创建类似的中心”，古特涅夫告诉该报记者。该中心可能位于莫斯科东南的罗曼斯科耶，这里有格罗莫夫飞行研究中心和欧洲最长的跑道，该联盟副主席日诺夫ｂ帕克说。古特涅夫说，俄罗斯将首先成立一个类似于美国国防部高级研究计划局（ＤＡＲＰＡ）的国防研究机构，然后才成立新的高科技中心。２０１１年年底，俄罗斯副总理、时任驻北约特使的罗戈津呼吁创建一个有自己的预算的国防科研机构，以便监督新军事技术的开发。罗戈津４月份批评俄罗斯的超音速飞行研究缺乏进展，并呼吁给该项目紧急拨款。俄罗斯国家杜马国防委员会成员、议员安德烈ｂ科拉索夫赞成这个想法，他说：“俄罗斯迫切需要具有突破意义的武器”，因为缺乏技术进步给俄罗斯的安全构成了威胁。斯科尔科沃高科技开发园区是俄罗斯政府推动俄罗斯商品经济领域现代化的重要组成部分。该中心的目的是成为一个超现代化的科学社区，开发各种新技术并使之商品化，包括能源、信息技术、通信、生物医学研究和核技术。