中新网电　据国防科技信息网报道，海军研究实验室（ＮＲＬ）化学科学家已经开发出一种基于双组分硅氧烷的新型非防滑涂层，用于舰艇飞行甲板和步行通道。新涂层比传统环氧树脂基涂料更加耐用，色彩保持性和耐化学腐蚀性更强而且更便宜。这项研究是由海军研究办公室（ＯＮＲ）未来海军能力项目投资，获得海军海上系统司令部的支持。ＮＲＬ腐蚀科学与工程中心项目研究员约翰维冈德先生解释说：“新基硅氧烷涂料在恶劣环境下具有更高的表面耐久性，改进了牵引能力，应用方便，最重要的是，相比目前的环氧树脂和胺组分涂料，其使用寿命更长。新涂料用途广泛，它可以被卷起或喷涂在底层或裸露金属表面。我们最近已经在弗吉尼亚州诺福克的舰船上进行了演示。”美国海军每年需要为近３４．４万平方米（３７０万平方英尺）的舰艇表面安装防滑涂料，费用在５６００万美元以上。目前防滑涂层的最高寿命是１８个月，这些涂料是基于芳香族环氧树脂，虽然初期提供良好的硬度和耐化学性，但暴露在恶劣环境条件时会迅速降解而臭不可闻，这种情况经常在海上遇到。这种材料寿命很短和干燥时间缓慢，往往会导致涂层过早失效或损坏。新开发的硅基防滑涂层演示结果表明，它比目前涂料更加坚固耐用，颜色保持性更好，耐化学腐蚀性更强，用途更加广泛。该涂料使用灵活，改进的粘接能力使其可以通过喷洒或滚动安装在表面，或直接喷涂在光滑或磨砂的钢材表面。作为ＯＮＲ和ＮＡＶＳＥＡ的技术开发小组，ＮＲＬ研究小组的主要目标是延长海军防滑系统的使用寿命。这包括识别、开发和测试下一代非环氧树脂替代技术，扩展飞行甲板和一般甲板的耐久性，解决当前和未来垂直发射飞机的耐热需求。