美国“战略之页”网站近日报道，美国陆军无端禁止使用聚合物弹匣，引起部队非常不满，并将此事反映到美国国会。就在美国“阵亡将士纪念日”（５月２８日）之前，美国陆军在没有任何征兆的情况下，下令其所属部队只能使用陆军设计的铝质步枪弹匣。这令作战部队非常吃惊，多年来他们一直都更喜欢使用陆军供应系统以外设计与制造的聚合物弹匣。这些聚合物弹匣非常受欢迎，以至于如果部队指挥官希望使用这种弹匣，陆军就允许他们可以使用政府提供的资金，通过陆军供应系统购得。大多数的步兵指挥官及其所属部队，都更喜欢使用聚合物弹匣，包括游骑兵部队的特种作战司令部（特种作战司令部）也算在内。聚合物弹匣的一个主要生产商——美国的马盖普公司（Ｍａｇｐｕｌ）也生产更大的弹匣。例如，两年前，该公司推出一种Ｍ－１６式５．５６毫米突击步枪使用的４０发弹匣。美国陆军配发的标准弹匣容纳３０发子弹。价值２３美元的聚合物弹匣采用了更大的透明观察孔线，用于显示还剩下多少发子弹。商业性公司制造的性能优越的Ｍ－１６式步枪弹匣已经面世多年，美国陆军于两年前才开始配发自己的改进型弹匣。到２０１０年年底，美国陆军已经配发了５０多万个新式弹匣，其中的大多数配发给了驻扎在伊拉克与阿富汗的部队，以及将要到那里执行任务的部队。新式弹匣替换下来的老式弹匣被退回，然后被丢弃。新式弹匣设计主要是为了防止子弹从弹匣进入弹膛时被卡住。这通过采用新的随动机件（弹匣顶部的调整装置）设计和新的耐腐蚀弹簧来实现。大多数部队仍然更喜欢使用民用的聚合物弹匣（通常由马盖普公司生产），美国陆军显然对他们漠视新的改进设计感到不高兴。美国陆军也曾经试图购买马盖普公司的专利，但被该公司拒绝了。美国陆军部队指责采办官员拿战场上士兵的生命开玩笑，但是陆军不愿做自我辩解。美国陆军的新式弹匣设计仍然逊色于大多数的能够防止灰尘进入的商业设计。Ｍ－１６式步枪存在的一项重大问题在于，伊拉克与阿富汗的细沙和灰尘可以滑进弹匣并由此进入弹膛，从而导致枪械故障。商业性公司已经生产了几代弹匣，试着通过密封弹匣使像滑石粉一样的灰尘不能进入步枪。例如，现有的“先进可靠性战斗弹匣”（Ａｄｖａｎｃｅｄ　Ｒｅｌｉａｂｉｌｉｔｙ　Ｃｏｍｂａｔ　Ｍａｇａｚｉｎｅ）包含一个软垫圈，当弹匣插入Ｍ－４卡宾枪或者相类似的武器（如特种作战司令部的特种部队战斗突击步枪，　ＳＣＡＲ）时，能够形成防尘密封。这种弹匣每个价值３０美元，大约比标准弹匣贵百分之七十。这些高档弹匣也像陆军的新式弹匣一样，采用了更好的弹簧和从动机件以最大限度地减少卡弹。军人们为了安全起见，仍然愿意自己出钱购买商业弹匣。但是，现在美国陆军已经下令禁止这样做。到目前为止，美国陆军拒绝就此事做出任何答复，作战部队及其指挥官如今正就聚合物弹匣一事联系美国国会。如果美国国会要求陆军做出答复，采办官员们将必须做出宣誓回答。这些家伙们可以推掉部队的答复要求，但对美国国会的要求又是另一回事了。知远／杜和