中国的轻型“阿帕奇”武直－１９是由哈尔滨飞机制造公司研制的轻型武装攻击直升机，其设计源自于武直－９ＷＡ。该机采用串列式座舱布局、四叶复合材料旋翼、函道式尾桨、外置４个武器外挂点和前三点式起落架等武装直升机的典型特色。这种新型攻击直升机主要用于消灭敌方的装甲车辆和其他地面有生力量。从目前公布的照片上看，武直－１９的机体较窄，保留了武直－９ＷＡ直升机的尾部和主旋翼设计方案。除此之外，为了降低设计风险，哈飞可能还为武直－１９安装了与武直－９ＷＡ相同的动力装置。由于采用了隐身设计，窄机身的面积小，雷达反射特征得到了有效控制，被密集防空火炮命中的概率降低；而先进的桨叶设计，也使其噪声水平获得很大改善；由于玻璃座舱采用了多面结构，其外观光学特征明显降低。从气动外形就可以看出，武直－１９已经变成了串联式双座的专用攻击直升机，比武直－９ＷＡ拥有更好的机动性。该机的最大起飞重量为４．５吨，最大飞行速度为２４５千米／小时，航程可达７００千米。但武直－１９的缺点依然在于过小的武器载重量，航程、机动性也会受到限制。武直－９ＷＡ可以携带８枚“红箭－１０Ａ”系列反坦克导弹和“天燕－９０”空对空导弹，武直－１９的武器挂载应该与其差不多，固定武器仍可能是一门２３毫米机关炮。目前，之所以大家都对武直－１９感到新奇，就在于它在中国武装直升机中，第一次安装了类似美国“阿帕奇”那样的顶置毫米波雷达，如此一来，其机首位置原本略显拥挤的状况得到了改观。由于毫米波顶置雷达装置的位置提高，使得本机可以藏匿于掩蔽物的后方进行侦测、瞄准与攻击，也可借此通过数据链与其它没有观测到目标的己方其他类型的武装直升机交换目标的位置信息，这可增加该机与其它机型协作攻击的效率与安全性。但由于武直－１９属于改装型直升机，并非如同西方国家普遍装备的那些专门设计机型，因此，在大部分性能上，武直－１９都稍逊一筹。正源于此，中国陆军对于专用的武装直升机十分渴求，武直－１９的成功改装，也算是一次设计专门武装直升机的新尝试。与武直－１０高低搭配在中国已经发展了武直－１０武装直升机的情况下，武直－１９的突然出现多少让人感到意外。而从技术和装备角度来讲，武直－１９的出现却恰恰是最能平衡中国陆航装备需求与中国航空工业研发生产能力的方案。由于武直－１０原计划采用的ＰＴ６Ｃ－７６Ｃ发动机在由加拿大向中国出口时遭美国阻挠，而国产涡轴－９Ａ发动机性能较差，导致武直－１０暂时难以大批量服役，无法满足陆航日益迫切的需求。因此，技术上完全源自武直－９Ｗ而又具有更高战斗力的武直－１９，自然成为中国陆航短期内代替武直－１０作用的最佳选择。另一方面，在武直－１０服役后，武直－１９也可以作为与武直－１０配合使用的侦察机型。另外，武直－１９吨位较小，使用成本较低，也可作为武直－１０的有效补充，形成高低搭配。尽管武直－１９的综合性能确实无法和武直－１０这样从基础上就是按照武装直升机标准设计的机型比较，但是利用武直－９ＷＡ的成熟部件确实可以发展出综合性能不低于ＡＨ－１Ｓ（眼镜蛇）的武装直升机，这种直升机足以在局部战争中对抗ＡＨ－１Ｓ／Ｗ和米－３５这些武装直升机，并且能够使中国陆军航空兵在短期内获得更加强大的反装甲与地面突击能力。同时，分析认为武直－１９与武直－１０不会构成竞争关系，以中国的标准来看，后者是高级武装直升机。武直－１９极有可能追求更低的价格，便于大量生产和部署。武直－１９极有可能用于逐步取代目前的武直－９Ｇ／Ｗ，陆续装备陆军航空兵并形成作战能力。从以上分析来看，中国陆军十分注重此前被忽视的低空突击火力的发展，在不到２０年的时间内，连续发展出了三种武装直升机。随着信息化建设的深入，中国陆军的普通建制单位甚至是单个作战力量，都具备了随时可以根据战事发展呼叫空中火力支援的能力，而这种空中火力支援既可以来自低空的武装直升机，还可以来空军对地支援火力。这种空地联合打击能力的发展，无疑将大大提高中国陆军攻坚克难摧城拔寨的力度与速度。可以设想，在未来信息化为主的战争中，中国陆军航空兵将在空地联合作战的关键时节和重要方向配合其它军兵种，重点实施定点打击、伏击破袭等特种作战行动。中国陆军在同时装备武直－９Ｇ／Ｗ、武直－１９、武直－１０三代武装直升机之后，将会对未来战局的发展及战争的最后胜利起到重要的作用。对于中国陆军航空兵来说，近来可谓惊喜连连：继传闻已久的武直－１０进入现役之后，现在，又一款性能较为先进而又技术成熟的新机型－－武直－１９，开始进入频繁的试飞状态，有可能会在武直－１０后，跟着进入中国陆航部队服役。据２０１２年６月份出版的《汉和防务评论》称，在哈尔滨频繁出现了武直－１９武装直升机的试飞，一架武直－１９甚至安装了毫米波雷达，并且已经涂上了中国陆航的编号，这显示已经开始有一定数量的该机进入服役状态。