中国上海，２０１２年７月３日——联合技术公司（纽交所代码：ＵＴＸ）旗下的普惠公司近日签订了有关购买罗尔斯－罗伊斯（下简称罗－罗公司）在国际航空发动机公司（ＩＡＥ）中股份的相关协议。ＩＡＥ将于７月９日在范堡罗航展上公布有关该协议的更多消息。普惠公司总裁大卫－赫斯表示：“该战略协议有利于巩固普惠及ＩＡＥ股东的地位，并促进多方的合作发展。罗－罗将作为Ｖ２５００发动机的战略供应商继续支持ＩＡＥ，并继续履行对ＩＡＥ的主要责任，其中包括零部件及发动机的制造。”国际航空发动机公司是一家跨国航空发动机公司联盟，现在的成员包括普惠公司、普惠航空发动机国际有限公司、日本航空发动机公司和ＭＴＵ航空发动机有限公司。迄今为止，已交付５，０００多台Ｖ２５００发动机。此外，根据全球近２００家客户的订单，有近２，０００台发动机正在进行生产。除了参与ＩＡＥ重组，２０１１年１０月１２日，普惠与罗罗公司宣布将组成新的合作伙伴关系，为新一代中型飞机提供动力，此合作有待相关监管部门的批准。ＩＡＥ的合作伙伴日本航空发动机公司及ＭＴＵ航空发动机有限公司已表示愿意参与该合作项目。此合作将引进这几家世界级公司的最先进技术，提高绩效，以适应快速增长的市场需求。预计在未来二十年内，全球将新增近２０，０００架飞机（需约４５，０００台发动机）。普惠公司在航空发动机、航天推进系统和工业燃气轮机的设计、制造和服务方面世界领先。联合技术公司总部设在美国康涅狄格州哈特福德市，是一家多元化企业，为全球航空航天业和建筑业提供高科技产品和服务。