就在剑特遣部队攻击坎大哈的同时，第５９５　Ａ作战特遣部队在北方与杜斯塔姆建立起富有成效的关系。第５９５　Ａ作战特遣部队分成Ａ、Ｂ两个分队，Ａ分队骑在马背上与杜斯塔姆前往其总部，策划攻击马扎里－沙里夫的行动，Ｂ分队受命清除Ｄａｒｉ－ａ－Ｓｏｕｆ山谷的敌人，并前往Ａｌｍａ　Ｔａｋ山着手准备工作。１０月２０日，Ａ分队的特战队员引导在空中待命的１架Ｂ－５２Ｈ发射了第１枚联合直接攻击弹药，此举给杜斯塔姆留下深刻印象。杜斯塔姆很快就在无线电台上奚落塔利班对手：“我是杜斯塔姆将军，美国人和我们在一起”。这是塔利班和北方联盟之间战斗中奇怪的一幕，也是一例较为原始的心理战。美军也展开心理战攻势，派出ＥＣ－１３０Ｅ“突击队独奏”飞机使用达里语和普什图语向阿富汗平民播放无线电广播。美军飞机还投下大量传单，谴责塔利班和基地组织成员为罪犯，悬赏２５００万美元买本拉丹的头。第５９５　Ａ特遣部队Ｂ分队在Ｄａｒｉ－ａ－Ｓｏｕｆ山谷协调空中打击力量，切断并消灭了塔利班的增援部队，挫败了他们解救北方被困友军部队的企图。空袭行动取得更多的战果，塔利班部队开始向马扎里－沙里夫撤退。杜斯塔姆的骑兵部队和第５９５　Ａ特遣部队Ａ分队紧追在后，只在引导进一步空中打击时才暂停一下。在舒马利平原上，第５５５　Ａ作战分遣队、中央情报局１个特工小组与法希姆ｂ汗的部队呼叫空中力量轰炸巴格拉姆空军基地东南端的塔利班的坚固阵地。Ａ小组在一个空中交通控制塔上设立了观察哨所，使用ＡＮ／ＰＥＱ－１特种作战部队激光标志器，引导２枚１５０００磅重的ＢＬＵ－８２炸弹摧毁了塔利班的防线。１１月５日时，在战略要地Ｄａｒｉ－ａ－Ｓｏｕｆ山谷内，塔利班控制的百贝歇村阻挡了杜斯塔姆骑兵部队的攻势，北方联盟部队的两次进攻都被击退。当第５９５　Ａ特遣部队成员组织近距离空中支援时，杜斯塔姆准备让他的骑兵部队在轰炸行动之后发起冲锋：他们冲锋时机选择并不适当，Ｂ－５２最后一次抵近轰炸塔利班部队的防线时，杜斯搭姆的２５０名乌兹别克斯坦骑兵正好发起冲锋。幸好Ｂ－５２投下的３－４枚炸弹正好落在塔利班部队的阵地中间，刚好炸弹一爆炸，骑兵们就冲破敌防线。其它几支Ａ作战特遣部队穿插进入阿富汗。１０月２３日，第５８５　Ａ作战特遣部队穿插至昆都士附近，协助军阀布里拉ｂ汗作战。１１月２日，　５５３　Ａ作战特遣部队的１０名特战队员与卡里姆ｂ哈利利将军的部队穿插至巴米杨山谷；第５３４　Ａ特遣部队穿插至巴尔赫山谷，支持根穆罕默德ｂ阿塔将军的部队。据５３４　Ａ特遣部队的一名队员回忆道：由于恶劣天气耽误了几天的时间，他们最终于１１月２日乘坐“支奴干”运输机穿插到阿富汗北部地区。如果直升机穿插行动失败，那么特种部队就会计划在第二天晚上实施空降行动。第５３４Ａ特遣小组除有１２名特战队员和２名空军作战控制员外，还有中央情报局的３名特工。这３名特工包括１名情报官／达里语专家、１名前海豹军官和１名前特种部队（医疗）官。他们在直升机降落区受到阿塔部队和中央情报局的１名反恐中心军官的迎接（碎石机分队成员），该军官在两个星期前就已经穿插至杜斯塔姆的辖区，并与他们展开合作。第５８６和第５９４　Ａ作战分遣队于１１月８日乘坐ＭＨ－４７抵达阿富汗，并被中央情报局的米－１７直升机派往阿富汗／塔吉克斯坦边境。第５８６作战分遣队部署至昆都士，支持达乌德ｂ汗将军的部队，第５９４Ａ作战分遣队穿插至潘杰希尔山谷协助第５５５Ａ作战分遣队。