环球网报道：据日本新闻网６月１３日消息称，日本防卫省计划将向黄海海域部署宙斯盾舰，以及高性能侦察机。据称，日防卫省这一军事部署计划将于本周内提交日新任防相森本敏进行审议。日防卫省透露消息称，部署日本海上自卫队宙斯盾舰进入黄海，目的是为了应对朝鲜核开发。报道称，２０１２年４月，朝鲜曾发出即将发射人造卫星的预告后，日本政府曾出动３艘宙斯盾舰，并将其部署在日本列岛与朝鲜半岛之间的日本海地区，以及朝鲜火箭有可能穿越的日本冲绳附近海域。但朝鲜卫星发射后，搭载有先进雷达系统的日海自宙斯盾舰并未能探测到朝鲜卫星的发射信息。日本最终在美韩两国发布消息后才得到朝鲜火箭已经解体的情报。因此，日本防卫省认为，日海自宙斯盾舰由必要直接进入中国与朝鲜之间的黄海海域，近距离“监视”朝鲜的核开发和导弹试射动向。同时，搭载有红外侦察传感器（ＩＳＲ）的侦察机也将投入到黄海地区进行侦察任务。日本新闻网报道分析认为，黄海是中国北海舰队基地所在海域，同时也是中国“瓦良格”号航母海试的主要海域之一。因此，日本当局的这一军事部署计划是否有“一石二鸟”的企图值得怀疑。分析指出，２０１１年，美国舰队曾进入黄海海域，引起中方强烈不满，也导致中美两军的严重对峙。对此，日本防卫当局应当“心知肚明”。如果日本最终在黄海实施这一军事部署，必将引起中日两国的军事紧张局势，同时或直接导致中日钓鱼岛问题的进一步复杂化。据称，日本这一军事部署计划将于本周内提交新任防相森本敏审议，并极有可能获得通过。