环球网报道：近年来，中国不断被作为“假想敌”，关于　“中国军力威胁”、“中国非法获得技术、窃取知识产权”等说法屡见不鲜。据法新社６月２９日报道，美国官员２８日称，美国联合技术公司及其在加拿大和美国的两个分公司２８日被处以超过７５００万美元的罚金，而原因是他们承认“向中国出口软件，帮助中国建造其第一架武装直升机”。美国司法部在声明中称，美国联合技术公司、加拿大分公司普惠加拿大公司（Ｐｒａｔｔ　＆　Ｗｈｉｔｎｅｙ　Ｃａｎａｄａ）及其美国分公司汉密尔顿公司（Ｈａｍｉｌｏｎ　Ｓｕｎｄｓｔｒａｎｄ　Ｃｏｒｐ．）同意支付超过７５００万美元的罚金、与政府和解。７５００万美元罚金中，２０７０万美元将支付给司法部，而剩下的５５００万美元将给国务院。这部分罚金中包括其“与中国的交易中获取的利润”。声明说，该加拿大分公司承认，向中国出售了军用软件，违反了美国武器出口管制法。该软件是用于测试和控制该公司直升机引擎的，而该技术帮助中国研发了新的“Ｚ－１０”武装直升机。而其美国分公司则承认向美国当局谎报信息。声明还称，这些企业在销售这一软件时，已经知道“中国是利用该软件开发其军用飞机的”。　美国移民和海关执法局局长莫顿（Ｊｏｈｎ　Ｍｏｒｔｏｎ）还称，希望对几家企业的惩罚曾阻止其他企业效仿。美国《纽约时报》报道称，这一声明的时间正值美国总统奥巴马政府扩展其在亚洲的军事存在，“加强对中国施压”。美国司法部负责国家安全事物的助理部长莫纳科（Ｌｉｓａ　Ｍｏｎａｃｏ）还声称：“因为这些企业的部分作用，中国能够利用有限的美国国防技术研发其第一架现代的武装直升机”。他还说：“对于通过利用美国国家安全换取经济利益并对此向政府隐瞒事实的做法，司法部将不遗余力地予以惩处。”