印度军购转向韩国多年来，印度与巴基斯坦等邻国的海上龃龉从未间断，加之印度洋上愈演愈烈的海盗劫掠，使得原本平静的印度洋海域危机四伏。为了实现印度的大国梦，印度海军迫切需要保障其东面的马六甲海峡、西面的霍尔木兹海峡以及西南部的红海－苏伊士运河的畅通。但是在战时，这些国际重要航道面临着随时被其他国家进行水雷封锁的可能。长期以来，印度海军的反水雷作战能力颇为薄弱：仅有１２艘仿苏制“蓬迪切里”级海洋扫雷舰、４艘“宾利帕坦”级近岸扫雷舰、６艘“马赫”级近岸扫雷舰。这些舰艇日渐老旧，已经不足以对付各国发展的新一代水雷，因此，印度海军迫切需要采购新型扫雷舰来替换它们。最初，印度借着和美国关系缓和的机会，向美国提出了这一要求。在美国国防部的支持下，２０１０年９月，美国参议院批准向印度出售２艘“鹗”级猎雷舰。但２艘这种扫雷舰，并不能完全满足印度海军的需求，印度苦于其数量太少，把目光转向了其他国家。随即，印度瞄准了在亚洲反水雷能力仅次于日本的韩国。据美国《防务新闻》网站透露，印度与韩国达成协议，计划从韩国采购８艘最新型的扫雷舰，这种先进的扫／猎雷舰是韩国海军最新建造的自用型“永南”级沿海扫雷舰的改进型。“永南”级沿岸扫雷舰满载排水量为６００吨，是韩国仿制的“坎空”级的加长型，但其猎雷能力要比“坎空”级强得多。它选用的是德国的柴油机，同时还加装了一台首推进器作为辅助推进装置，所载的猎雷设备主要包括英国的２０９３变深式猎雷声呐和美国的ＡＮ／ＳＬＱ－４８型灭雷系统以及泰勒斯澳大利亚公司生产的舰载先进声波发生器。该级舰不仅具有很强的机动性，而且可避免在探雷时受海水温跃层的影响，具有良好的深水猎雷能力。据悉，“永南”级沿海扫雷舰长约６０米，宽约１１米，时速可达１６海里以上，预计至少将在印度海军服役３０年。每艘扫／猎雷舰除了配备先进的主／被动扫／猎雷设备外，还安装有３０毫米机关炮、１２．７毫米重机枪以及“卡瓦恰”箔条发射器，并装有两部雷达、一部自动驾驶仪以及先进的航行照明设备。应对中国“水雷阵”事实上，印度海军原计划从２００８年就陆续退役“蓬迪切里”级扫雷舰，但却苦于造不出合适的新型扫雷舰，而向国外采购的计划又遇到一系列麻烦，只好一拖再拖。在经历了四年的谈判后，印度国防部目前已与韩国江南产业公司就这８艘扫雷舰的购买事宜达成最终协议，新型扫雷舰的前２艘将在韩国建造，剩下的６艘将在印度果阿船厂建造。这批舰艇中的第一艘可能在２０１６年交付，而由印度果阿船厂负责建造的首艘扫雷舰，预计将在２０１８年开始交付印度海军。这批反水雷战舰将被部署在印度东部和西部沿海。据悉，印度海军的标书对这种新型扫雷舰的要求相当严格，规定其舰体必须由复合材料和优质钢材制造，以保证“最低磁性”。此外，还规定这种新型扫雷舰必须装备有高灵敏声呐装置、音响扫雷具和磁性扫雷具，可以迅速探测到所有类型的水雷，然后利用小型水下装置等遥控设备，在安全距离内将其引爆。印度选中韩国研发的新型扫／猎雷舰的主要原因大致有以下几点：一是韩国造船厂研发的扫／猎雷舰质优价廉。早前，印度海军曾向法德韩等多国企业发出过招标书，但最终韩国江南产业公司因价格最低胜出。二是韩国具有研发世界一流扫／猎雷舰的实力。由于长期受到朝鲜海军水雷封锁战的威胁，韩国一直十分重视反水雷、反海上封锁作战。据评估，韩国的反水雷作战实力在亚洲仅次于世界第一即日本的海上扫雷力量。印度之所以积极加强反水雷作战能力，目的在于担心中国海军的水雷封锁能力。印度海军担心，一旦中国对印开战，中国海军的潜艇和轰炸机将在印度周边海域布下大量水雷。这些水雷大多是“智能水雷”，自身包含电脑，可通过声音、压力以及磁性传感器探测到目标。在中国海军对印度沿海实施布雷后，不管印度海军装备多么强大的海军力量都将被封锁在港口内。因此，印度海军在看到中国海军进入印度洋以后，就感受到了巨大压力。为此，印度海军必须加强其海军的扫雷能力，以应对中国海军可能对其布设的水雷阵。同时，一旦印巴之间发生战争或者霍尔木兹海峡需要伊朗海军来封锁，巴基斯坦和伊朗也会布设大批水雷来参战，这样的战局也要求印度海军必须具备极强的反水雷能力。所以，在逐步淘汰老旧的仿制水雷战舰之后，印度海军将以此前引进的美制猎雷舰和从韩国引进的扫雷舰，组建起南亚地区最强大的反水雷战舰队，从而为印海军航母和核潜艇称霸印度洋奠定基础。通过逐步建立战略合作关系，且同步发展军事合作，印度与韩国的关系近年来得到了极大发展。目前，印度准备与韩国签订购买８艘先进的扫／猎雷舰合同。据《印度时报》报道，该项目价值超过６００亿卢比（约合１０．７７亿美元），印度将直接从韩国的江南产业公司获得两艘舰，而其余６艘则由印度本国的果阿船厂在获得技术转移后建造。