这一切从２０世纪９０年代开始改变，新加坡共和国海军的部队结构经历了重大的改进，它逐步改善了海上封锁能力，并开始有有限的力量投送到马六甲海峡。这段时间内最重大的事件是，２０世纪９０年代初６艘以西德ＭＧＢ－６２为基础制造的轻型导弹护卫舰加入新加坡共和国海军，它们被称为“胜利”级。这些战舰的续航力远超过“海狼”级导弹炮艇，是新加坡共和国海军真正能够在马六甲海峡和南中国海海域投送海军存在的作战平台。这６艘“胜利”级轻型导弹护卫舰也为新加坡共和国海军提供了基本的反潜战能力，从而使其首次实现三维立体作战。不过尽管这些轻型护卫舰装备了射程达９０公里的ＲＧＭ－８４０“鱼叉”反舰导弹，远超过“加伯利Ｍａｒｋ１　”型反舰导弹２０公里的币种，后来“鱼叉”导弹也安装到了“海狼”级导弹艇上，大大增强了新加坡共和国海军的水面打击能力，但说新加坡共和国海军获得了平均的作战能力仍然言之尚早，其防空作战能力仍然非常薄弱。这些战舰缺乏有效的防空武器系统，直到１９９１年后，新加坡共和国海军才开始加速在其一线作战舰上安装法国“西北风”ＳＩＭＢＡＤ近程面对空导弹；轻型护卫舰本身后来装备了能力更强的垂直发射的以色列“巴拉克－１”型反导系统。此外，新加坡共和国海军还引进了瑞典建造的几艘水雷对抗舰，对应对海峡内海运船只面临的水雷威胁来说意义重大。尽管这一时期新加坡共和国海军采购了１艘英国登陆舰，但其海运力量的面貌并没有显著的改善。２０世纪９０年代中期，新加坡共和国海军装备了５架“福克－５０”海上巡逻飞机，其海空监视能力有了很大提高。这种飞机的主要任务就是水面和水下搜索和定位；后来这５架飞机还装备了空中发射的ＡＧＭ－８４“鱼叉”反舰导弹，这样它们不仅仅是新加坡共和国海军的“眼睛”，而且也成为了“剑”。２０世纪９０年代后，１８艘老旧的巡逻艇退役，十几艘更大更好由本国制造的“无畏”级巡逻艇取而代之，其中６艘像轻型护卫舰一样装备了反潜战设备。２０世纪９０年代后期新加坡共和国海军引进了５艘原瑞典海军的“所罗门（Ｓｊｏｏｒｍｅｎ）”级柴电潜艇，取得了重大的突破，潜艇作战和反潜作战能力实现了全面提升。随着这支海底作战力量的加入，一个新兴的、能力平衡的新加坡共和国海军在２０世纪末逐渐成形。１９９９年的新加坡共和国海军仍然主要是一支海上封锁力量，只有有限的兵力投射能力，但在一定程度上可以被视为一支力量能够覆盖马六甲海峡、新加坡海峡以及南中国海的海上力量。