中广网北京６月２１日消息　据中国之声《新闻纵横》报道，今明两天，美日韩三国被称作是“破冰式”的联合军演在朝鲜半岛水域拉开帷幕。这场联合军演创下了多个第一次——第一次对外公开宣布；第一次在半岛南部海域举行三国联合军演；日本海上自卫队第一次深度参与。从演习规模上来看，美国乔治·华盛顿号核动力航母、日本宙斯盾舰都将粉墨登场。尽管相关细节披露不多，但是仅从“海上拦截作战”这一科目来看，本次军演的实战特点相当突出。这场军演究竟意在何处？所谓的“亚洲小北约”真的已经成型了吗？在今天之前，日本自卫队军官只是作为观察员参加军事演习，而在今天，这个惯例将被打破，在今天的联合军演当中，日本海上自卫队将派出宙斯盾护卫舰和战斗机加入到美日韩三国的联合演习中来。正因如此，昔日的美韩、美日双边联合军演今天第一次变成了三国联合军演，也让外界惊讶。一向因为历史问题拒不与日本联手搞军演的韩国为何终于愿意让日本的宙斯盾舰开到自家门口？中央党校国际战略研究所教授张琏瑰表示，半岛南北关系的激烈对抗是此次三国联合军演的直接动因。张琏瑰：这个美日韩三家联合军事演习，日本的自卫队第一次参加，这个引起了人们的关注，人们主要是关注在美日韩三家结成联合同盟的这种趋势又有了新的动向，这次演习当然了美日韩三家各有指向，这个心目当中各有自己的目的，但整体来讲还是因为朝鲜半岛南北关系趋于紧张真正有一触即发的那种战争的可能性。