东方网消息：韩国军事网站《新罗空军论坛》２０１２年６月２７日发表文章，对中国最新曝光的、外号“粽子机”的新型战机进行了分析。文章认为，该型战机或为沈阳飞机制造厂研发的新型隐身战机，其与歼－２０存在很大不同，或为中国全新研发的隐身舰载机。该型战机与美国的Ｆ－３５舰载型相比，在整体布局、作战能力、技术可靠性等方面占有明显优势。而得益于中国在舰载机方面的赶超，未来中国航母战力或将超越美国。首先，新型战机或为中国专门研发的隐身舰载机。早在歼－２０试飞初期，中国军事媒体上就曾曝出由沈阳飞机制造厂研发的隐形战机。该型战机相比歼－２０在尺寸上更小，气动布局保守得多，仅从气动布局来看，其很像美制Ｆ－３５战机前机身与Ｆ－２２战机后机身的结合。而该型战机目前被一直认为是所谓“粽子机”的真身。而对这款战机的解读主要集中在了怀疑上，即中国在加速研发歼－２０的同时，为何同时研发这款战机，此举难道预示歼－２０战机计划本身存在问题？中国这款战机是否谋求一款与歼－２０战机搭配使用的低端战机？而就目前掌握的资料来看，除了以上两种设想之外，还有一种可能，即这款战机很可能是中国专门研发的隐身舰载机。众所周知，作为中国独立研发的首款隐身战机，歼－２０尽管性能先进，但受制于空军重型战机的定位，其整体尺寸是目前世界上现有的三款隐身重型战机（另两款为美制Ｆ－２２与俄制Ｔ－５０）中最大的，这就导致其上舰性能低下。中国在发展航母初期，受制于造船技术、动力装置、战舰与战机匹配等方面的限制，初期国产航母的体积不会很大，其整体尺寸很可能维持在“瓦良格”号的水平。有鉴于此，中国需要一款整体尺寸与美制Ｆ／Ａ－１８Ｅ／Ｆ“超级大黄蜂”类似的隐身舰载机。而同时受制于舰载机远高于空军战机的可靠性需求，因此，中国才决定研发这款较之歼－２０战机体积更小、启动布局更加保守的全新战机用于装备中国的未来航母。