环球时报综合报道：６月１３日至１７日，由４艘军舰组成的印度海军舰艇编队将对上海展开友好访问，这是自２００６年以来印军舰首访中国。印度《经济时报》８日评论称，印中军舰的“海军外交”表明，正在崛起的两个亚洲大国殷切期望在海事领域构建更强的互信。不过，值得注意的是，访华之前，这４艘军舰将在日本海域进行日印首次海军联合军演。印度报业托拉斯８日以“中国给予印度海军舰艇编队高调接待”为题报道称，４艘印度海军战舰计划下周对上海港进行罕见的友好访问，中国称其将受到热情接待。报道称，这４艘印度军舰共有１４００名官兵，为了两国间的这场公共外交活动，印度和中国军方都准备了详细的方案。除了高级政治、军事官员参观外，很多学生也将被邀请参观军舰，印海军乐队将在上海演出，水兵们还将参加当地的足球比赛。这是２００６年以来印度海军军舰首次访问中国港口。最近，一艘中国军舰访问了印度南部的科钦港，受到印方热烈欢迎。印度《经济时报》７日评论称，这是中印在海事领域构建信任的一个关键步骤。不过，这个过程并不容易。日本海上自卫队日前宣布，９日起将同到访日本的印度海军４艘军舰举行两国间首次联合海军演习。《经济时报》还称，７日在同中国外长杨洁篪的会谈中，印度外长克里希纳还提及印度希望在拉萨开设领事馆，被中方拒绝。《印度教徒报》则称，印度加入上海合作组织的努力仍没有进展。报道称，俄罗斯已表示支持印度加入上合组织，但印度仍旧是该组织的观察员国，“很多解释将阻碍因素归为中国对印度的不支持”。