日军航空母舰飞龙号遭到美国Ｂ－１７型轰炸机轰炸。在“约克城”号遭到攻击之前派出的１０架ＳＢＤ飞机中，有一架飞机报告了“飞龙”号的位置。第１６特混舰队决心孤注一掷，用现有的全部飞机实施攻击。飞机实在太少，“企业”号只有４架ＴＢＤ鱼雷机和２４架ＳＢＤ侦察俯冲轰炸机，“大黄蜂”号有２２架ＳＢＤ侦察俯冲轰炸机，３艘航空母舰共有５０架战斗机。大约在１５时３０分，“企业”号起飞了２４架ＳＢＤ侦察俯冲轰炸机，半小时后，“大黄蜂”号起飞了１６架ＳＢＤ侦察俯冲轰炸机。５０架野猫式战斗机全部留下来进行战斗巡逻，没有派一架战斗机去护航。“飞龙”号准备在１６时３０分起飞飞机，对“约克城”号实施第三次攻击。为了给筋疲力竭的飞行员用上晚餐，日本人决定把起飞时间推迟到１８时。正在飞行员用餐的时候，突然，１３架俯冲轰炸机从背阳方向袭来，对“飞龙”号进行了猛烈攻击，其它一些飞机攻击了“飞龙”号的护航舰只。“飞龙”号避开了投下来的头３颗炸弹，但４颗炸弹接踵而至，２颗炸弹击中了上层建筑前部，另外２颗击中舰的中部。机库里又一次发生骇人的大爆炸，并引爆了为第三次攻击美国航空母舰准备的鱼雷和炸弹。即使受到这样严重的损害，“飞龙”号还保持着２８节航速。炸弹爆炸摧毁了消防设备，熊熊燃烧的大火无法扑灭，火势逐渐蔓延到全舰。大火在“飞龙”号上烧了一夜。第二天凌晨２时３０分，日本人下达了弃舰命令。一艘护航驱逐舰向它发射了一条鱼雷　，以便将其击沉，但是，第二天早上“飞龙号”还漂在水面，大约到９时才沉没。（来源：舜网）