据俄罗斯《观点报》报道，日本众议院内阁委员会通过《宇宙航空研究开发机构法》修订案。据分析，这表明日本将着手开发超灵敏的导弹预警卫星，从而协助美国强化对华战备体系。日本众议院内阁委员会此次通过的修订案，其核心是删除宇宙航空研究开发机构“限于和平目的”进行活动的规定，使其可以出于安全目的研制人造卫星和利用太空。日本《东京新闻》称，修订前的《宇宙航空研究开发机构》规定，日本宇宙航空研究开发机构主要负责宇宙开发研究及人造卫星的开发和发射，其技术成果和产品均须“用于和平目的”。报道指出，修订案获得通过就意味着承认日本“不排斥太空军事化”。此前日本已经决定，放宽在军事技术出口方面的限制，即外界所称的“打破武器出口三原则”。现在日本航天工业又添“大动作”，咄咄逼人地推行军事化开发策略，难免引起周边国家猜忌。俄罗斯《观点报》称，虽然日本此前已开发出侦察卫星，但由于受到“非军事利用原则”的限制，这些卫星只能使用民用领域。因此，无论日本发射多少颗侦察卫星，其性能也只能在商业卫星的水平上踏步。文章称，撕掉“民用”外衣后，日本的太空开发工程将升级到军事级别，自卫队将有望拥有高性能的侦察卫星，甚至先进的导弹预警卫星。报道指出，导弹预警卫星是一种特殊的成像卫星。它能捕捉导弹发射时产生的红外辐射，并将这种辐射转换为数字信号，以对导弹进行识别，从而引导反导武器实施拦截。导弹预警卫星平时可用于监视别国的导弹试验和航天发射活动，战时可专门监视和追踪敌方发射的弹道导弹。文章认为，日本研发侦察卫星和导弹预警卫星，其矛头指向中国。日本自卫队不只一次表示，“朝鲜和中国所拥有的弹道导弹是日本安全的重大威胁”。此前自卫队已具备跟踪并拦截弹道导弹的能力，但拦截导弹系统完全依靠来自美军预警卫星和电子侦察机的情报。如何确保日本防御行动的自主性一直是个难题。如果日本拥有超灵敏的导弹预警卫星，那么自卫队就可独立捕捉解放军导弹的“细微动作”。文章还指出，日本这次“修法”行动得到美国的默许。在太空领域感受到中国压力的美国，支持日本在利用太空方面有所突破以制衡中国。在此基础上，东京与华盛顿的军事合作将进一步扩大。除了在太空建立导弹预警系统，日本还可能将其反导技术销往北约。美国一直想让美日共同开发的标准－３反导系统成为欧洲反导系统的组成部分。但日本受到的限制使它不能向欧洲提供这些技术。修改相关法律后，日本在军工领域不仅可与美国合作，还可与其他北约国家合作。日本将发挥其技术优势，全方位地帮助美国构建全球反导系统。