环球时报综合报道：黄岩岛对峙事件后，有关菲律宾对外求购军火的消息颇为引人注目。据韩联社２０日报道，菲律宾为增强军队的现代化战力，专门拿出７００亿比索（约合１６．７亿美元）的专项军事采购预算，其中为引进韩国研制的Ｔ－５０教练机就将花费１５０亿。法新社２０日也披露说，菲律宾从波兰购买的Ｗ－３Ａ“猎鹰”通用直升机首批４架已经服役。菲军方希望未来“以空军为眼、海军为执行者”，实现对周边海洋的完整监控。韩联社称，菲律宾的专项军事采购预算中相当大部分将用于加强空军。菲空军未来两年内将引进１２架Ｔ－５０教练机，每架售价为１２．５亿比索（约合２９００万美元）。韩国宣称，该教练机能超音速飞行，不但能模拟新一代战机的飞行特性，而且还能挂载武器充当轻型攻击机。预计这１２架教练机将会在明年交付菲律宾空军部队。法新社也报道称，菲空军正在加紧进行Ｗ－３Ａ“猎鹰”通用直升机的检测和列装工作。菲律宾共从波兰订购了８架该型号直升机，每架约２８０万美元。菲军方称，“猎鹰”直升机主要用于搜救任务，但“也可能部署到南海支持海军”。法新社援引一名菲空军指挥官的话称，菲军“希望获得新型战斗机、雷达及其他武器，加强保卫领土的能力”。据介绍，菲空军现代化计划第一阶段代号“回归基本”。由于预算限制，菲空军难以承担国际市场上单价动辄几千万、上亿美元的主力作战飞机，因此不得不寻求其他“非主流”军火商。资金的限制还让菲律宾空军无法同时购买现代化教练机和战斗机，只能选择Ｔ－５０这样相对先进的教练机。但该机改装后也仅具备有限的空战和对地攻击能力，无法同该地区其他国家空军装备的第三代先进战机相抗衡。而尽管“猎鹰”直升机能安装机枪和火箭弹支援地面行动，但攻击力也十分有限，不足以形成真正的军事威胁。