２４日至２７日，英国国防部国防装备支持与技术部部长Ｐｅｔｅｒ　Ｌｕｆｆ对韩国进行了友好访问。访问期间，Ｐｅｔｅｒ　Ｌｕｆｆ接受了韩国《国防日报》记者的专访。Ｐｅｔｅｒ　Ｌｕｆｆ称，英国和韩国双边合作应建立在追求共同利益的基础之上，双方之间不应只是买与卖的关系，而应全面加强友好合作关系。此外，他还具体阐述了英国所希望的英韩军事合作方向。以下为主要采访内容：记者：您的此次访韩目的？Ｐｅｔｅｒ　Ｌｕｆｆ：“目前，韩国大宇造船海洋公司正在为英国海军建造军需支援舰。我希望以此为契机，全面加强英国与韩国的军工领域合作。预计，在英国企业的设计，韩国大宇造船海洋公司技术力量、综合实力基础上，将会诞生出世界最先进的舰艇。我认为，英韩军事合作方向是交流合作，互补共赢。”记者：听说，这次是英国首次引进外国船舶？Ｐｅｔｅｒ　Ｌｕｆｆ：“以前，英国曾从海外购买船舶用于南极科考。第二次世界大战期间，英国也经常使用外国船舶。但正式从外国订购船舶，对于英国来讲是第一次。可以说，这次从韩国引进海军军需支援舰，对于英国海军和韩国造船业双方意义重大。”记者：英国最终选定韩国造船业的理由是什么？Ｐｅｔｅｒ　Ｌｕｆｆ：“英国军需支援舰的招标以公开、公正、公平、透明地进行，结果显示，韩国造船业的评估成绩最佳。大韩造船海洋公司在商船制造、军舰制造领域都取得了令人瞩目的成就。英国相信，韩国的造船业能够在规定的期限内、按照预定计划，非常出色地完成英国海军军需支援舰的制造任务。”记者：世界性的经济危机，可能会对英国国防预算带来负面影响。那么英国在武器的采办过程中，做了哪些努力呢？Ｐｅｔｅｒ　Ｌｕｆｆ：“过去的两年，英国的国防预算确实比较紧张，为了以较少的钱，购买最好的设备，不浪费纳税人的钱，英国想了很多办法。进行公开透明的招标，也正是为了提高政府采购资金的使用效益。军需支援舰的采购项目就是一个非常典型的例子。”记者：据说，英国为保证采办程序的透明性，采取了一些具体措施。请问，具体有哪些方面？Ｐｅｔｅｒ　Ｌｕｆｆ：“目前，英国正在制订反贿赂法（Ｂｒｉｂｅｒｙ　ａｃｔ），以保证招、投标活动按照公平、公正、平等、诚实信用、择优中标的原则依法进行。英国国内的公司无论在国内还是国外，只要存在行贿、受贿、串通投标等行为，就应受到相应的处罚。军工企业也应该遵循这一法规，必须保证武器采办过程中的透明度。记者：英国正在使用欧洲“台风”战斗机，并且正在引进Ｆ－３５型战斗机。您对这两种机型的评价如何？Ｐｅｔｅｒ　Ｌｕｆｆ：“这两种机型的性能和作战能力出众，但侧重点不同。欧洲“台风”战斗机空战能力强，Ｆ－３５对地攻击能力强。”记者：英国所希望的英韩军事合作发展方向是什么？Ｐｅｔｅｒ　Ｌｕｆｆ：“英国希望的是合作，即追求共同利益、全面加强友好合作关系。目前，英国的阿古斯塔ｂ韦斯特兰公司（ＡｇｕｓｔａＷｅｓｔｌａｎｄ）正在与韩国就海上直升机项目进行协商。英国方面希望，不但能向韩国出售直升机，还考虑在韩国生产的方案，并希望能够共同出口第３国。与韩国进行技术合作，同样是英国所希望的。英国海军将军需支援舰交给韩国造船业来建造，韩国海军决定从英国劳斯莱斯（Ｒｏｌｌｓ－Ｒｏｙｃｅ）公司引进ＭＴ－３０，都是在寻求军事合作领域的共同利益和巨大潜力的具体做法。”知远／珠峰