俄罗斯军工综合体网２０１２年６月１日消息，美国战略司令部司令罗伯特ｂ科勒在有影响的华盛顿国际关系委员会发言时说，“自柏林墙倒塌时起，美国核武库已经缩减了７５％”，华盛顿“没有把俄罗斯和中国看作敌人”，但“世界上暂时还存在着对美国进行突然核打击的可能性，美国将维持和发展三位一体的核力量，以便使美国总统在任何情况下都有行动方案”。负责核遏制、反导和太空防御以及网络安全的美国战略司令部司令认为，目前发生核战争的可能性是６０年来最小的。他说，美国已经大幅度削减了自己的核潜力，裁减了“俄亥俄”级战略核潜艇的数量，并让Ｂ－１轰炸机改为执行非核任务。今天华盛顿不仅准备履行俄美新的削减战略进攻武器条约的所有内容，还在研究进一步削减核弹药的方案。《俄罗斯报》以前曾报道，五角大楼从今年年初起在积极研究进一步削减其核武库的各种可能性，包括将美国核弹头数量削减８０％（仅保留３００－４００颗核弹）的重要步骤。罗伯特ｂ科勒证实，“这些研究正在进行，但还没有结束”。值得一提的是，根据２０１０年４月在布拉格签订的俄美削减战略进攻武器条约，莫斯科和华盛顿需要在２０１８年以前将部署的核弹数量削减到１５５０件。众所周知，今天俄罗斯的遏制潜力已经略低于这一指标，为１４９０件，而美国约为１７４０件。此外，在美国的仓库中还储备着超过５０００件核弹药。值得注意的是，美国在西海岸部署了反导防御系统——不少于２０枚ＳＭ－３反导导弹在加利福尼亚和阿拉斯加的基地担负战斗值班，这还不包括美国海军“宙斯盾”战舰上部署的大量拦截导弹，五角大楼现在不仅打算２０２０年前在欧洲展开第三个反导防御阵地，还在考虑反导基地的未来部署方案。罗伯特ｂ科勒说，美国国防部正在研究在美国东海岸建立反导盾牌的前景，因为伊朗和美国所说的其他“流氓国家”发展弹道导弹技术，有可能对美国本土进行打击。不过，他说目前在北美大陆建立新的反导防御梯队并不特别紧迫，这一问题的研究正处于初始阶段。５月１８日，共和党控制的美国国会众议院批准了加强美国有限的反导防御能力和２０１５年前在美国东海岸建立反导系统的法案。在回答《俄罗斯报》记者关于俄罗斯是否有理由担忧战略稳定会因美国进一步发展反导防御而遭到破坏的问题时，罗伯特ｂ科勒说，“因为数量和技术有限，美国已经部署的反导防御能力不会威胁到俄罗斯核遏制力量的生存和能力”。他说：“我们已经与俄方分享了这一信息，对话正在继续。”罗伯特ｂ科勒对华盛顿与莫斯科之间在此问题上的尖锐分歧保持沉默。有意思的是，美国今天不仅在积极发展防御性反导系统，还在研制全新的进攻性战略系统。早些时候俄罗斯军事外交界已经不止一次地对五角大楼的“全球快速打击”计划表示担忧。该计划要求为美国一定数量的“民兵－３”洲际弹道导弹装备非核弹头，以精确摧毁地球表面的任何目标。莫斯科的专家们不排除该系统理论上有可能用于对俄罗斯战略力量进行解除武装式的第一次打击。罗伯特ｂ科勒对《俄罗斯报》记者说：“至于＇全球快速打击＇，它指的是有必要拥有借助于常规武器在６０分钟内对地球上的任何目标进行打击的能力。我们认为，这可能用于打击我们可能遇到的数量非常少的最重要目标，并且我们不研究大规模使用这一系统。”他说，“在全球稳定的背景下，这种武器不会破坏稳定”。知远／蓝山