据华盛顿邮报报道：五角大楼正寻求私营部门、大学、甚至是电脑游戏公司加入到开发技术提高其网络战能力的行动中，以发动有效攻击，经受可能的报复。这项以前未经报道的工作，其作者命名为Ｘ计划，标志着美国网络空间初具雏形的军事行动进入了新阶段，其重点是保护国防部的计算机网络而不是干扰或摧毁敌人的计算机网络。Ｘ计划是国防高级研究计划局的一个项目。美国国家科学院国家研究理事会的网络安全专家赫伯特　Ｓ．　林说：“如果他们能做的话，那肯定是个大项目。如果他们实现了，他们就会谈他们能够统治数字战场，就像他们在传统战场一样。”网络战令人联想起冒烟的服务器、中断的电力系统、爆炸的工厂，但军事官员说网络武器不会独立使用。相反，它们将支持常规攻击，例如，在即将发动的空袭时致盲敌人，或者在战斗中使敌人的通信系统失去功能。这项为期５年耗资１．１亿美元的研究计划今年夏天开始征求建议。目的之一是建立一幅详细描述整个网络空间高级地图——包括几十亿台计算机和其他设备的全球领域——并且能持续自我更新。这一地区能帮助指挥官识别目标，并利用互联网和其他手段提供的计算机代码使其失效。另一个目标是建立一个强大的操作系统，能发动攻击并在反攻击中幸存。官员说它相当于网络空间的武装坦克。他们将现有计算机操作系统与运动性多用途车相提并论——很适合和平的高速公路，但不适合战场。Ｘ计划的构想是希望开发能给予指挥官实施光速攻击和反攻击能力的系统，使用预先计划的想定方案，不需要人工操作员输入代码，因为这个程序太慢了。官员将之比喻成为按照预先设定的路线自动驾驶飞机。一位前国家安全局网络防御官员说：“现在搞这个是对的，其他国家正准备网络战。如果我们现在不进行网络创新，其他人会这样做。”来自国防高级研究计划局的官员说重点的转变意义重大，网络作战行动一直根植于像国家安全局这样的情报收集和电子间谍组织的朦胧世界中。与间谍不同的是，军事网络攻击目的是实现物理效果——如，干扰或关闭计算机——可能由美国网络司令部实施。它于２０１０年成立，紧挨着国家安全局。知远／严美