陆军师、旅的现行编制和以往相比，主要有如下变化：（１）　除坦克师以外，陆军１２个师中有４个师改编为旅，目前，第１１师团仍作为师团编制存在，还未改编为旅，在这里称为旅团　…［　详细　］根据任务需要，陆军步兵团编为５种类型，且各团的所属类型正根据防守重心发生变化；普通的步兵团一般编配有团部和团部连、若干步兵连和１个重迫击炮连（具体见表３－２），其中步兵连编有连部、若干步兵排　…［　详细　］２００２年３月，日本陆上自卫队在九州地区组建第一支快速反应部队――西部军区直属步兵团。该团编制员额６６０人，主要担负九州、冲绳约２５００个孤岛的防卫、警备、抢险声救灾等任务　…［　详细　］自卫队炮兵的训练体制防卫省负责国防事务的指挥监督和行政领导管理机构，它统管整个日本自卫队的教育训练工作。防卫大臣负责确定教育训练体制，制定教育训练方针，下达关于年度教育训练重点事项的指示　…［　详细　］院校训练是指在院校或教导部队中，为使学员养成军人素质并掌握日后履行职务所需要的基础知识与基本技能而进行的教育训练。按军阶分，院校训练可分为兵、候补军士、军士、候补军官、军官五类　…［　详细　］炮兵部队训练的总体目标是提高部队在平时、危机时和战时的各种反应能力，使其始终保持高度的训练水平，即具备“有事时能迅速做出反应的能力”，使炮兵在战争中最大限度和最有效地发挥战斗力　…［　详细　］