新华网巴黎电：２０１２年欧洲国际防务展１１日在巴黎北郊的维勒潘特展览中心开幕，吸引了来自５０多个国家和地区的１４００多家参展商展示其最新研制的武器和高技术军用装备。在总面积１４．４万平方米的展区内，１４００多家知名军工企业和中小企业为参观者呈现了各式各样的先进军用产品，既有新型坦克、无人驾驶飞机、防空导弹、雷达、电子战系统等大型装备，也有高精度步枪、反坦克武器、通信设备、防生化核辐射装备、望远镜、夜视仪等中小型产品。展会期间，参展商们将举行５０００多场商业洽谈，与各国专家就不同地区的工业战略和热点话题进行讨论和交流。参加今年展会的国家新增了３个，分别是塞浦路斯、利比亚和巴基斯坦。作为主办国，法国共有４３７家企业参展，为参展企业最多的国家，其余参展企业数量较多的国家依次为美国、德国、英国和以色列。中国企业于２０１０年首次参加欧洲国际防务展，今年共有１０多家企业参展。中国北方工业公司市场管理部主任助理麻强介绍说，这次是公司第二次参展，推出了新型主战坦克、多管火箭炮及“天龙”防空导弹武器系统等一批具有国际竞争力的军贸新产品。欧洲国际防务展每两年举行一次，已成为防务领域最重要的专业展会之一。与其他展会不同的是，欧洲国际防务展只面向媒体和专业人士，不对公众开放。据主办方介绍，与上届展会相比，本届参会的参展商数量增加了８％，展区面积也大于２０１０年的１３．５万平方米。展会将于１５日结束。