美国《世界政治评论》杂志网站报道：今年６月，越南要求美国取缔对越致命武器销售的禁令，以协助越南正在进行的提升军事力量的努力。澳大利亚国防学院新南威尔士大学荣誉教授卡莱尔·Ａ·塞耶在接受电子邮件采访时，探讨了越南的军事现代化情况。越南军队目前的规模、范围和实力如何？它谋求填补的主要差距是什么？塞耶认为，越南人民军共有４８．２万主力部队，包括陆军（４１．２万）、海军（４万）和防空空军（３万）。武装部队还包括一支４万人的伞兵边防军和约为５００万人的后备役兵力。越南目前正设法使其海军和空军现代化，并且发展在海上领域发动联合作战的能力。塞耶指出，俄罗斯是越南最主要的武器供应商。近年来，越南已从俄罗斯采购了两套Ｓ－３００ＰＭ　Ｕ－１防空导弹系统、两组“堡垒”岸基反舰导弹、２０架苏－３０Ｍ　Ｋ２多功能战斗机、６艘“萤火虫”级巡逻舰、两艘“猎豹”级护卫舰以及各种类型的反舰导弹。越南预计会从２０１４年开始收到６艘“基洛”级常规潜艇。在面向越南的军火供应商中，排在俄罗斯后面的是乌克兰、印度、以色列和捷克共和国。一个新情况是，越南正从荷兰采购“西格玛”级轻型巡洋舰。美国取消向越南出售致命武器的禁令的可能性有多大，直接影响是什么？塞耶认为，２００７年乔治·Ｗ·布什政府修改了国际武器贸易条例，允许视情况而定向越南出售非致命武器。地面部队可能用来控制人群的武器和装备仍然受到限制。所有的致命武器和许多军事服务仍然禁止向越南出售。奥巴马政府已经向越南政府明确表示，该国糟糕的人权记录仍然是重大绊脚石。今年１月份，在美国参议员约翰·麦凯恩和约瑟夫·利伯曼访问河内期间，越南方面给了他们一张军事装备的“愿望清单”。他们在新闻发布会上明确表示，他们反对取消对越军售限制，除非越南改善人权记录。当美国国防部长利昂·帕内塔今年６月访问河内时，越南国防部长冯光青请求美国取消所有的国际武器贸易条例，但帕内塔传达了同样的信息。禁令如果取消，越南最有可能谋求购买海岸雷达、防空导弹和海上巡逻机，此外还有为在越战期间缴获的美国军事装备配备零部件。