在不到一年的的试验中，一架无人直升机已经为美国海军陆战队运送了超过１００万磅的货物，但没有人尝试过当这架无人直升机在空中盘旋时向它交接货物。美国海军陆战队上周在阿富汗终于完成了“空中交接”，创下了航空史上的新纪录。这次空中交接的成功意味着卡曼公司Ｋ１２００“Ｋ－ＭＡＸ”直升机可以突然下降并抓取军事装备而不必着陆。这次试验的第一天晚上（５月２２日），海军陆战队的一个无人直升机中队向难以到达的地点运送了近６０００磅的装备，据美国海军陆战队第３陆战队飞行联队下士丽莎ｂ托特罗特说。“这需要时间，需要更多的人员来操作”，美国海军陆战队第２陆战队无人机中队（称为“夜鹰”）负责货物再补给的约翰ｂ诺顿少校说，“凭借在悬停时进行空中交接，我们能够更迅速地到达该区域，给了我们更多的时间带着飞机上的燃料补给去前沿”。在接受战场试验之前，Ｋ－ＭＡＸ直升机曾用于太平洋西北地区的伐木业。第５战斗后勤营（ＣＬＢ－５）的海军陆战队队员参加了最近的空中交接试验，他们都熟悉外挂货物交接。“通常情况下，当我们与有人驾驶直升机一起工作并在其下方时，我们有导航员、组长向上观察”，第５战斗后勤营着陆支援小组组长布丽安娜ｂ康特中士说，“与无人直升机一起工作，情况就不是这样了。我们有飞行器操作员和观察员，当我们要吊起货物时，他是我们的眼睛”。这样的操作可能最终不需要再有控制无人直升机的操作员。美国海军研究局正在努力使Ｋ－ＭＡＸ直升机变成一种完全自主的无人直升机，可在任何地方、任何天气向海军陆战队运送货物——海军陆战队只需要用类似ｉＰａｄ或安卓平板电脑的设备请求补给物质。知远／王建国