解放军报北京电　总装党委今天召开专题会议，深入学习领会胡主席在神舟九号发射成功后发来的贺电和中央、军委领导同志指示精神。中央军委委员、载人航天工程总指挥、总装备部部长常万全强调，要坚持以胡主席重要指示精神为根本遵循，确保首次载人交会对接任务圆满成功。常万全指出，神舟九号发射成功后，胡主席专门发来贺电，体现着对载人航天事业的高度重视，充满着对全体参研参试人员的真情关怀，饱含着对完成后续任务的期望重托，让我们感受到了温暖，体会到了责任，进一步明确了方向。常万全强调，贯彻落实胡主席贺电和中央、军委领导同志指示要求，要感悟关怀厚爱，化压力为动力，坚持以党中央、国务院、中央军委和胡主席的一系列重要指示要求为根本遵循，进一步增强政治意识、大局意识、战略意识，全力以赴完成好首次载人交会对接后续任务，以实际行动和优异成绩迎接党的十八大胜利召开。要保持清醒头脑，一切从零开始，清醒认识到胜利和成绩的取得，源于党中央、国务院、中央军委和胡主席英明领导，源于社会主义政治优势，源于全国人民大力支持，源于党的创新理论正确指引，源于全体参研参试人员拼搏奉献，要看到首次载人交会对接任务的重点难点还在后面，后续工作依然艰巨繁重，始终做到不松懈、不麻痹、不急躁、不浮漂、不张扬。要始终追求卓越，坚持精益求精，严把每个环节，扭住每个关节，关注每个细节，切实把追求卓越、一次做好的先进理念和精益求精的标准要求落到实处，把每项工作都做到极致。要弘扬伟大精神，发扬优良传统，始终坚持和弘扬载人航天精神，发扬恪尽职守、拼搏奉献、团结协作、艰苦细致和求真务实的作风，力求各项工作高标准高质量。要一切围绕成功，夺取全面胜利，把夺取任务全面胜利作为当前总装党委工作的头等大事，坚持科学统筹、合理筹划，各负其责、履职尽责，从严治军、确保稳定，誓夺首次载人交会对接任务全面胜利，努力开创武器装备和总装部队全面建设新局面。总装备部政委王洪尧出席会议并讲话。总装备部党委委员参加会议。