英国《独立报》网站报道：面对着预算削减和不断改头换面的需求之间的冲突，英国陆军将大刀阔斧地进行体制改革。据悉，尚在制订中的计划将把军队一分为二，陆军将更加重视在秘密特种作战行动、情报、监视和网络战等方面开展工作。尼克·卡特中将起草了一份名为“陆军２０２０”的计划，他要在陆军总兵力减少五分之一的前提下承担起重组陆军的任务。该计划建议将陆军拆分为“反应性”与“适应性”部队，使英国陆军在有能力进行应急反应的同时也为长期部署做好准备。除卡特的计划以外，据信包括国防参谋长戴维·理查兹上将在内的高级军官希望扩大由特种空降部队、特种舟艇部队以及“情报、监视、目标截获和侦察”系统来实施的战斗类型。他们还希望关注网络安全。在这些军官看来，网络安全对于实现一种“更轻型、更灵活”的战斗形式至关重要。一些秘密文件显示，“反应性”部队将包括装甲旅和空降旅。“适应性”部队将由７个可以被部署在海外两到三年的步兵旅组成。同时，这支部队将维持在福克兰群岛（阿根廷称马尔维纳斯群岛———本报注）和塞浦路斯的永久性驻军。为了完成对美国的承诺，英军在阿富汗待了１３年，人们认为这样一个时代已经结束。一位高级军官说：“在未来，执行这种任务将不仅在后勤上不可能，还将是一种战略性失败。”在“适应性”部队中，有不少于３０％的士兵将是预备役军人，他们将在军事演习中与正规部队一道行动。