俄罗斯军工综合体网２０１２年６月４日消息，俄印运输机联合研制协议是俄罗斯联合航空制造公司和印度斯坦航空有限公司于２００１年签订的，该项目已成为俄罗斯和世界航空工业界的“马拉松”项目之一。许多专家怀疑该项目的可行性。目前，安－１２是俄罗斯主要的中型运输机。该机研制于上世纪５０年代中期，一直生产到１９７２年以前，尽管曾多次修理，但毕竟“年事已高”，退役已是指日可待。同时，空军需要这样的飞机，不可能光依靠象伊尔－７６这样的重型飞机。而安－１２的替换问题以及未来安－７２／７４的替换问题早就提出来了。命运的讽刺在于，该问题的根子正在于彻底更新军事运输航空兵编成的愿望。早在１９８０年代初，这一愿望就迫使苏联航空工业部和空军拒绝批量生产改进型安－１２飞机。但是安－７０到苏联解体前尚未准备好，最后以４５吨的最大载重量了突破了中型运输机的框架，已经很接近重型运输机了。与新飞机的性能相适应，其价格也上涨了。最后，安－７０即使在最近几年投产，其价格也会大体超过３０亿卢布，这对于生产所需要数量来替换安－１２和安－７２／７４来说过于昂贵了。应该指出，“１架大型运输机能顶２－３架小型运输机”的逻辑在这里不管用。俄罗斯情况的特点是需要航空交通的偏远军事设施的数量相当多（甚至是在裁军的情况下）。用相对较少的安－７０飞机不可能确保这些军事设施的维持，而且并不是所有的机场，特别是山区和原始森林、冻土地带或岛屿机场不具备接收伊尔－７６飞机的能力。对未来中型运输机的价格要求不超过１０－１２亿卢布，这一价格水平能允许进行大批量生产，在８－１０年内向空军交付不少于１００架。理论上ＭＴＡ也是这一价格。但这一以前被称作伊尔－２１４的飞机有着自己的可怜的历史。关于开始联合研制伊尔－２１４（后来改名为ＭＴＡ（ｍｕｌｔｉｆｕｎｃｔｉｏｎａｌ　ｔｒａｎｓｐｏｒｔ　ａｉｒｃｒａｆｔ）的议定书是俄罗斯和印度早在２００１年签订的。曾预计俄罗斯空军的新伊尔飞机将取代安－１２和安－７２／７４以及部分安－２６。印度考虑用新飞机取代安－３２。２００６年，中型多用途运输机被列入俄罗斯国家装备计划——曾预计２０１５年前交付首批量产型飞机。２００７年签订了关于研制和生产飞机的政府间协议。新飞机首飞时间定在２０１３年。后来，２００９年，这一日期得到了证实，但后来很清楚，进程明显地延迟了。中型运输机的优点是其技术接近其“老大哥”——伊尔－７６，只是前者少两台发动机，机身较窄。但是，设计局的潜力在后苏联时期大幅下降。甚至为了在乌里扬诺夫斯克批量生产伊尔－７６都不得不使用“航空星”工厂设计局的力量对设计进行修改。而新飞机的研发工作完全是“悬而未决”的。目前，新飞机首飞日期定在２０１７年，但仍值得怀疑。俄罗斯战略与技术分析中心副主任康斯坦丁ｂ马基延科指出，“只要联合航空制造公司不做出关于干部的决定，项目就不会有进展——显然，联合航空制造公司运输机部门的现任领导人不胜任所赋予他的任务。今天联合航空制造公司面临困难的选择：或者继续进行不知何时才能首飞和批量生产的中型运输机项目，或者投资安－１７８，这一方案在技术上可快速实施，但在政治方面与乌克兰合作有巨大的风险”。这一在“悬而未决”但从与印度合作的角度而言有利的中型运输机方案与可行但有政治风险的“安”式飞机之间的选择今天是联合航空制造公司的诸多问题之一。安－１７８——以已经在飞的安－１４８／１５８为原型的未来的运输机能够取代安－１２和其他载重量为１０－１２吨的飞机，价格明显比新的“伊尔”飞机便宜，并且有量产的商业原型机。该机对于俄罗斯和印度来说都有可能是最佳选择，但只有联合航空制造公司与安东设计局联合、乌克兰“马达－西奇”公司加入联合发动机制造公司，才有可能谈到其前景。遗憾的是，与独立的乌克兰航空生产商的合作实践没有留下选择余地。知远／蓝山