中新社北京电　来自中国大洋矿产资源研究开发协会１３日的消息说，正在执行中国载人深潜器“蛟龙”号７０００米海试任务的“向阳红０９”船将于１４日抵达马里亚纳海沟海试区域，如果天气条件允许，１４日将在这里进行本航次的第一次下潜试验，首次下潜深度预计为５０００米左右。搭载“蛟龙号”载人潜水器的“向阳红０９”船于６月３日从江苏省江阴市苏南国际码头出发，并于１１日上午安全抵达试验海区——位于西太平洋的马里亚纳海沟试验海区。受热带低压影响，“向阳红０９”船１１日晚向西南方向航行２００海里左右避风，原定于１２日进行的第一次下潜试验被迫推迟。根据目前天气形势判断，１４日白天试验海区风力减弱至４－５级，浪高减少至１．３－２米。据前方发挥的最新消息，“向阳红０９”船将于１３日下午起航前往试验海区，预计１４日６时到达试验海区，８时前完成压载铁的安装等准备工作。此次负责提供海洋环境保障的“海洋６号”船预计１４日８点前抵达试验海区警戒就位。“蛟龙”号载人潜水器７０００米级海试现场指挥部公布了７０００米级海试下潜计划。按计划，此次海试安排６次下潜，其中第５次和第６次下潜将冲击７０００米深度。按照实施方案，本次海试按照“循序渐进、由浅入深”的原则进行，除要突破深度指标外，“蛟龙”号载人潜水器还要对２００余项功能与性能指标进行考核，以验证“蛟龙”号在７０００米级深海环境下的作业能力。“蛟龙”号７０００米海试现场总指挥刘峰表示，从目前的天气形势推断，预计１４日至１７日海试区域可满足下潜要求。如果天气和海况条件允许，“蛟龙”号将于１４日进行７０００米级海试第一潜准备，试航员为叶聪、崔维成和杨波，下潜深度为５０００米左右。中国第一台自行设计、自主集成研制的“蛟龙号”载人潜水器设计最大下潜深度为７０００米，工作范围可覆盖全球海洋区域的９９．８％。此前，“蛟龙号”于２０１１年７月２８日创造了中国载人深潜纪录，最大下潜深度为５１８８米。