“中国船只撞翻菲律宾渔船导致１人死亡、４人失踪”的消息２５日登上菲律宾各大媒体的显著位置。它会成为中菲摩擦的新火种吗？就在外界好奇地关注事态进展时，菲总统阿基诺三世出面打破了这一猜测，他称事件尚在调查中，呼吁公众保持克制，不要乱指控。菲律宾海岸警卫队２５日晚些时候宣布，撞翻菲渔船的可能是一艘在香港注册的货船，与黄岩岛事件无关。菲律宾外长当天发布声明，称中国所有船只都已撤出黄岩岛澙湖。中国外交部未对此明确证实。虽然黄岩岛局势暂时趋向缓和，但南海争端以及它所引发的情绪对立显然不会被即将到来的夏季台风吹散。一些在美国的菲律宾人和越南人团体据报正发起抵制中国货运动。《菲律宾太阳星报》２５日鼓吹称：“当仗势欺人者已经对你左右开弓，回击或许是赢得尊重的唯一方式。”中国学者庄国土对《环球时报》记者表示，由于争抢南海岛屿的立场没有改变，菲律宾等国的小动作今后可能常态化，中国在加强整体管理的同时还要见招拆招，用更大、更有力的行动让他们把小动作收回去。菲渔船或被香港货船撞翻“菲律宾被撞渔船＇ＡＸＬ　Ｊｏｈｎ＇号也许是中菲黄岩岛争端的第一个牺牲品。”《菲律宾每日问询者报》２５日这样评论。该报称，中国一艘船上周在黄岩岛以北海域与一艘菲律宾渔船相撞，造成一名菲律宾渔民丧生，４人失踪。菲律宾国家减灾和管理委员会负责人拉莫斯表示，中国船只也许是有意撞击“ＡＸＬ　Ｊｏｈｎ”号渔船。拉莫斯说：“他们没有救人，这就可疑。如果是事故，他们应当救人。”报道还称，中国官方媒体２３日曾报道，一名中国军方官员表示，中国公务船需要打击在黄岩岛附近徘徊的菲律宾船只，不要离开。