俄罗斯军工综合体网２０１２年６月９日消息，未来１０年印度打算采购超过１０００架军用直升机，其中大部分将在国内研制生产。印度空军将获得１３０架俄制米－１７Ｖ－５中型直升机，估计将为此花费２４亿美元。米－１７直升机已经在空军服役数十年，堪称“老黄牛”，它能运载２６名士兵或４吨物资。米－１７Ｖ－５新型直升机性能将显著超过基本型，并装备新型发动机、旋翼桨叶和航电设备。空军已经接收了所订购的８０架米－１７直升机，很可能再订购５９架。印度空军将采购１５架美制ＣＨ－４７“支努干”重型直升机，用于取代空军的米－２６直升机——４架中有３架还在使用。波音公司生产的“支努干”直升机得到了广泛的实战运用（例如在伊拉克和阿富汗）。ＣＨ－４７　直升机能够运载５０名全副武装的士兵或１２．７吨物资（内置或外挂）。印度空军在采购２２架ＡＨ－６４“阿帕奇”直升机的框架内已经完成了试验。这种武装直升机用于在战场上直接提供火力支援。印度空军和陆军还订购了１５９架“北极星ＭｋＩＩＩ”轻型多用途直升机。该机由印度斯坦航空有限公司设计生产，该公司年产３６架“北极星”直升机。估计陆军、空军、海岸警卫队和其他军事化部队对该型直升机的总需求超过３５０架。海军很可能将向阿古斯塔－韦斯特兰公司购买５０架双发轻型直升机。“北极星”直升机不能令海军满意，因为其螺旋桨不能折叠，无法上舰。此外，海军将再采购９１架中型多用途直升机，用于替换大量护卫舰和驱逐舰上搭载的老化的“海王”直升机。陆军和空军将购买７６架“鲁陀罗”直升机——“北极星”直升机的武装型，前者装备火炮、火箭、反坦克导弹和全套电子战装备。印度斯坦航空有限公司还在研制ＬＣＨ（Ｌｉｇｈｔ　Ｃｏｍｂａｔ　Ｈｅｌｉｃｏｐｔｅｒ）轻型武装直升机。该机的订货数量为１７９架（空军６５架，陆军１１４架）。这种５．５吨的直升机装备“夏克提”发动机、“北极星”直升机的动力部分（旋翼、尾桨和传动装置）以及正在为“鲁陀罗”直升机研制的全套武器装备。印军还计划购买３８４架轻型多用途直升机或ＬＵＨ（Ｌｉｇｈｔ　Ｕｔｉｌｉｔｙ　Ｈｅｌｉｃｏｐｔｅｒ），用于取代陆军和空军中老化的Ｃｈｅｅｔａｈ和Ｃｈｅｔａｋ直升机。该计划分两部分：１９７架成品机在国际招标框架内购买，１８７架ＬＵＨ由印度斯坦航空有限公司研制制造。知远／蓝山