中新网北京６月２７日电：中国财政部部长谢旭人２７日在北京表示，２０１１年中国国防支出５８２９．６２亿元。谢旭人当日向十一届全国人大常委会第二十七次会议做关于２０１１年中央决算的报告。他透露，在中央本级主要支出项目中，教育支出９９９．０５亿元，完成预算的１２７％。超过预算主要是用中央财政超收收入增加了中央高校本科生生均综合定额提标经费、研究生教育补助经费等支出。公共安全支出１０３７．０１亿元，科学技术支出１９４２．１４亿元，文化体育与传媒支出１８８．７２亿元，社会保障和就业支出５０２．４８亿元，医疗卫生支出７１．３２亿元。住房保障支出３２８．８２亿元，完成预算的１１２．８％。超过预算主要是用中央财政超收收入和预备费增加了廉租房、公租房建设及棚户区改造等支出。谢旭人说，汇总各项支出，２０１１年中央财政用在与人民群众生活直接相关的教育、医疗卫生、社会保障和就业、保障性住房、文化方面的民生支出合计１１６５９．３１亿元（包括中央本级支出和中央对地方转移支付支出），增长３０．７％。用在农业水利、公共交通运输、节能环保、城乡社区事务等方面与民生密切相关的支出合计１３９４４．３２亿元。２０１１年中央财政用于“三农”的支出合计１０４９７．７亿元，增长２２．４％。