环球网报道：日本ＮＨＫ电视台６月５日报道称，日本海上自卫队和印度海军将于９日在日本神奈川县近海举行联合军事演习，此次将是日印首次进行联合军演。５日，包括印度海军驱逐舰和补给舰在内的４艘军舰已经停靠日海自横须贺基地。报道称，虽然两国之前曾举行过类似“以亲善为目的”的简单训练，但此次军演旨在提高自卫队和印海军的战术素养。ＮＨＫ报道指出，为应对海洋进出计划不断增强的中国，日本防卫省和自卫队近年来不断强化与亚太各国的军事交流，并举行多次联合军演。日印双方曾于２０１１年１１月就深化两国防务合作达成一致，决定举行首次联合军演；同时，日澳于２００７年就安保合作联合发布宣言，决定定期举行联合军演。６月６日，日海自队将与美澳两国在九州东南部太平洋海域举行潜艇追踪训练。另外，从６月中旬开始，包括美、韩、澳等亚太地区２０个国家军方将在菲律宾以及越南举行医疗救援活动，日本自卫队届时也将参加此次活动。ＮＨＫ评论称，中国的存在是日本积极参加这一系列军事训练的主要原因。中国近年来在东海以及南海地区就海洋权益问题态度强硬，周边各国对于中国抱有强烈的“警惕感”。５月于日本冲绳举行的太平洋岛国峰会以及６月在新加波举行的亚洲安保会议上，中国相继成为会议磋商的“焦点”。评论还称，以日本为首的亚太各国今后将在强化政治合作的同时，通过对话及军事交流等构建信赖关系，将是今后共同“牵制”中国的重要表现。