神舟九号载人飞船的顺利发射引起国际媒体高度关注。在任务发射当天，印度报业托拉斯对该国航空工业的两位顶级专家进行了采访。这两名学者在称赞中国航天事业取得进展的同时，也对比了印度载人航天事业目前的发展状况，并慨叹其发展已经“错失良机”。“这是非常精彩的一件事。”印度航天研究组织（ＩＳＲＯ）前任主管ＵｂＲ拉奥６月１６日在接受印度报业托拉斯采访时说。“本质而言，他们正在确保其载人航天计划有条不紊地推进。”ＩＳＲＯ的另一名前任主管马德范ｂＧｂ奈尔评论说，中国正在“充满雄心地”推进载人航天事业。同时，他也对印度在这方面的工作进行了分析。据其介绍，印度ＩＳＲＯ组织２００６年时曾首次正式提出发展印度的载人航天工程建议。在此之前，该组织已经进行了四年的研究，对印度开展载人航天任务所面临的挑战和具备的能力进行了分析。尽管在２００８至２００９年间，ＩＳＲＯ曾计划于２０１５至２０１６年间实施这项任务，但由于在２０１０年，印度地球同步轨道航天运载火箭（ＧＳＬＶ）任务的接连失败，其载人航天计划随后也踩了制动阀。拉奥说，印度目前还根本没有开展任何载人航天计划，“我们必须要有更大、更强的发射器才行。”而奈尔更是直言，虽然遭遇两次ＧＳＬＶ任务的失败，ＩＳＲＯ也应该在发展其他航天计划的同时抓住载人航天工程这项工作。他说：“在＇月船＇任务之后，ＩＳＲＯ本来已经抓住了机会。但是现在三年的宝贵时间已经被失去了。我们已经错失了一个大好良机。（如果我们三年前就开始的话）我们现在就已经走了一半的路了。”