英国《泰晤士报》网站报道　题：北约秘书长呼吁加强对华防务关系北约军事联盟负责人昨天表示，北约若想努力成为动荡世界的信心来源，必须与中国及其他新兴力量密切接触。北约秘书长安诺斯·福格·拉斯穆森介绍称，北约不断扩大合作国家的范围，与这些国家在阿富汗和利比亚等战区密切合作，共同进行了训练和军事演习，包括不同国家特种部队之间的合作———这一理念应该得到鼓励，进入更正式的框架。拉斯穆森在伦敦智库皇家国际问题研究所发表讲话称：“这并不是要取代现有合作。不是扩大我们的足迹，进入世界其他地方。也不是北约承担全球责任。这是关乎北约的全球视角。”他指出中国是一个全球地位越来越重要的国家，并表示：“北约需要更好了解中国，确定我们可以合作的领域，以便确保和平与稳定。”“这就是为什么我相信我们需要与中国进行更积极的对话。”北约领导人驳斥了外界对美国将战略重心从欧洲转向亚洲的担忧。他说：“某些人认为美国战略重心向亚太转移，是这种独特合作关系的终结。他们错了。”“美国和欧洲的安全不可分割。当我们进行合作时，我们更强、更安全。”拉斯穆森还谈到了阿富汗，他表示，所有外国作战部队在２０１４年底撤离后，成员国依然会继续训练阿富汗警察和军队。“我们知道我们不会从那之后开始休假，”他说。“我们将依然训练阿富汗安全部队。我们依然会面对很多其他的复杂安全挑战。”谈到俄罗斯及棘手的导弹防御问题时，拉斯穆森表示，盟军并非莫斯科的威胁，双方能够共同努力为该地区提供更大的安全和稳定。“这种合作的重要机会就是导弹防御。”他表示。“它有潜力成为真正的改变游戏的因素———向好的方面改变。我们必须加倍努力使其改变，因为导弹扩散的威胁很大并在不断增加，且不知在何处停止。”