第３２次韩美海军“海上巡逻机委员会会议”　（ＭＰＡＣＭ　：　Ｍａｒｉｔｉｍｅ　Ｐａｔｒｏｌ　Ａｉｒｃｒａｆｔ　Ｃｏｍｍｉｔｔｅｅ　Ｍｅｅｔｉｎｇ）５月３０日至６月１日在韩海军第六航空战团召开。韩美海军海上巡逻机委员会会议（ＭＰＡＣＭ）每年召开两次，分别由美海军第七舰队警戒侦察部队（ＣＴＦ－７２）和韩海军第六航空战团轮流主持召开。第一次ＭＰＡＣＭ会议是在１９９５年韩国海军引进Ｐ－３海上巡逻机时，在ＣＴＦ－７２的提议下召开的。此次会议的中心议题是“考虑海洋环境的高效反潜探测方案”。韩海军第六航空战团发表了题为“韩美海上巡逻机联合作战计划”的演讲，美海军第七舰队警戒侦察部队发表了题为“海上巡逻机机组人员训练系统”的演讲。会上，双方代表们围绕共同关心的内容广泛交换了意见。双方还商定，定期举行韩美战术训练，加强韩美海军协同作战水平，提高海上联合航空作战能力，进一步巩固和发展两国军事合作与交流。韩海军第六航空战团沈宰玉团长沈宰玉（音）会后指出，在会谈中，双方围绕如何提高韩美联合海上航空作战能力广泛交换了意见。通过会谈，不断会加强韩美海军在航空反潜作战领域的信息共享，同时还会有助于增进两军的互信与合作。　知远／珠峰