美国海军的巡洋舰和驱逐舰被称为“宙斯盾”战舰，因为它们装备了“宙斯盾”舰载作战系统。这是一种融合了传感器搜集、计算机、软件、显示器、武器发射器和武器为一体的系统，以保卫众神之王宙斯的神盾来命名。宙斯盾计划由美军从２０　世纪７０　年代开始发展，保卫战舰应对飞机、反舰巡航导弹、水面舰船和潜艇威胁。海军１９８３　年首次部署该系统，已经经历了多次升级。海军的“宙斯盾”战舰包括“提康德罗加”级巡洋舰和“阿利ｂ伯克”级驱逐舰。１．“提康德罗加”级巡洋舰海军在１９７８　财年到１９８８　财年间采购了２７　艘“提康德罗加”级巡洋舰，这些战舰在１９８３　年到１９９４　年间逐艘服役。首批５　艘是按照较早的技术标准建造的，海军认为对其进行现代化改装升级非常昂贵，所以２００４　年到２００５　年间均己退役。剩下的２２　艘该级舰将服役的舰龄达到３５　年的时候。２．“阿利ｂ伯克”级驱逐舰①１９８５　财年到２００５　年财年间采购的６２　艘Ｆｌｉｇｈｔ　１／１１　和Ｆｌｉｇｈｔ　ＩＩＡ　型“阿利ｂ伯克”级驱逐舰海军在１９８５　财年到２００５　财年间采购了６２　艘“阿利ｂ伯克”级驱逐舰。首舰１９９１　年开始服役，第６２　艘计划于２０１２　财年服役。首批２８　艘舰，即所谓的Ｆｌｉｇｈｔｌ／ｌｌ　型驱逐舰，计划服役到舰龄３５　年的时候。接下来来３４　艘，也就是Ｆｌｉｇｈｔ　ＩＩＡ　型驱逐舰，融合了一些新的设计，将服役到舰龄４０　年的时候。②２００６　到２００９　财年并没有采购“阿利ｂ伯克”级驱逐舰海军２００６　到２００９　财年并没有采购“阿利ｂ伯克”级驱逐舰。这段时间海军采购了３　艘“朱姆沃尔特”级驱逐舰。该级驱逐舰并没有使用“宙斯盾”系统，并不具备实施弹道导弹防御作战的能力。海军并没有将“朱姆沃尔特”级驱逐舰进行改装使其具备弹道导弹防御作战能力的计划。③２０１０　至２０１６　财年己采购或者计划采购的１１　艘Ｆｌｉｇｈｔ　ＩＩＡ　型“阿利ｂ伯克”级驱逐舰“阿利ｂ伯克”级驱逐舰的采购于２０１０　年重新启动。海军于２０１０　财年采购了１　艘Ｆｌｉｇｈｔ　ＩＩＡ　型“阿利ｂ伯克”级驱逐舰，该舰将于２０１６　财年进入海军服役。海军计划在２０１１　至２０１６　财年再采购１０　艘Ｆｌｉｇｈｔ　ＩＩＡ型“阿利ｂ伯克”级驱逐舰，各年采购的数量分别是２　艘、１　艘、２　艘、２　艘、２　艘、１　艘。④构想在２０１６　至２０３１　财年采购的２４　艘Ｆｌｉｇｈｔ　ＩＩＩ　型“阿利ｂ伯克”级驱逐舰海军计划从２０１６　财年开始采购一种新型的“阿利ｂ伯克”级驱逐舰，这就是Ｆｌｉｇｈｔ　ＩＩＩ　型。该型驱逐舰将装备被称为空中和导弹防御雷达的新型雷达，比以往所有“宙斯盾”驱逐舰和巡洋舰上安装的ＳＰＹ－１　雷达性能要好很多。海军的三十年造舰计划（２０１１　财年至２０４１　财年）要求在２０１６　于２０３１　财年间采购２４艘Ｆｌｉｇｈｔ　ＩＩＩ　型“阿利ｂ伯克”级驱逐舰。这一计划如果得以执行，那么海军在４７　年时间采购的“阿利ｂ伯克”级驱逐舰的数量将达到９７　艘。３．计划中的“宙斯盾”舰船部队水平根据海军目前的三十年造舰计划（２０１１　至２０４０　财年），其拥有的“宙斯盾”巡洋舰和驱逐舰的数量将会从２０１１　财年底的８４　艘增加到２０２０　财年和２０２１　财年间的９７　艘，这是最高峰。其后随着老旧的“阿利ｂ伯克”级驱逐舰和“提康德罗加”级巡洋舰的退役，而新的“阿利ｂ伯克”级驱逐舰服役的数量又少于退役的数量，其总体水平将下降。４．盟国海军中的“宙斯盾”战舰美国从２０　世纪８０　年代末向盟国出售“宙斯盾”系统。如今或已经使用、或正在建造、或计划建造装备“宙斯盾”系统战舰的国家包括日本、韩国、西班牙和挪威。