美国《华尔街日报》网站７月５日报道　题：五角大楼在网络战领域开始发力美军正在加快开展网络战培训项目，积极为一个新兴战场可能出现的冲突做好准备。在其他国防项目纷纷遭削减的情况下，国防部将重点放在加强网络战实力方面。网络战，连同无人机和特种部队，属于五角大楼目前的领导层所青睐的新型的、高技术含量的，通常也更为机密的实力。６月，美国空军军械学院首批接受网络战培训的六名飞行员毕业。在内华达州内利斯空军基地开展的新课程，训练坐在计算机终端前的飞行员如何穷追猛打电子入侵者、保护网络，以及发动网络袭击。空军军械学院校长、空军上校罗伯特·加兰说：“尽管网络不像战斗机或轰炸机那样看得见摸得着，但是，我们必须具备战胜可能以任何方式袭击我们的敌人的能力。”空军每年在网络项目上的总花费约为４０亿美元，培训项目只占这笔支出的一部分。其他军种也在纷纷采取措施增强网络战实力和改进培训项目。海军正在改进信息控制中心每年为２．４万人提供的培训课程。信息控制中心的指挥官苏珊·切罗夫斯基说：“课程是全方位的，从和平时代到战争状态，以及这之间的一切。”海军陆战队退休将军、前参谋长联席会议副主席詹姆斯·卡特赖特认为，重视网络培训十分必要。但是，他说，军队应该大力宣传其正在全面增强的网络实力———从防御到进攻。卡特赖特将军说：“为了有效发挥网络威慑作用，必须相信几件事：第一，我们有意图；第二，我们有实力；第三，我们在实践———而且人们都知道我们在实践。”美国网络战武器的全景是一个高度保守的机密。美国官员曾说，军队正在研发旨在切断特定范围供电的武器。鲍勃·里夫斯中校作为第３２８武器中队的指挥官，负责监管网络课程，他说：“我们的课程是基于网络领域进攻、渗透和防御而设置的。”美国也承认拥有能帮助遏制敌人空中和海上防御的网络武器。以色列现任和前任官员都表示，以色列曾在２００７年袭击叙利亚一处核设施时，利用网络技术将其飞机“隐身”。官员承认，空军军械学院正在教授这类技术。里夫斯中校说，课程侧重于将网络实力与更传统的战斗方式结合起来。他说，这包括“影响敌人的计算机系统，以使我们的空中打击遭遇更少的抵抗，更加行之有效”。参加毕业典礼的受训生之一斯蒂文·林德奎斯特中校说，课程要求军官们学习作为进攻者，如何对空军指挥中心或是某架飞机发动网络袭击，并且构筑自身的防御。内利斯的一个空军“攻击者”小组，负责网络的防御能力测试。林德奎斯特中校说：“空军攻击者扮演与我们对抗的黑客，然后我们就能看到自己的防御计划是否合格。”美国空军军械学院每年为少量精英军官和越来越多的无人机操控员提供传统技能的高级培训，如教授空中格斗、侦察以及空中打击等。官员称，在大多数精英学校增加网络战课程，对于改变军队的思维方式非常重要，在军中，仍有许多人认为无线电、电话和计算机只是通信工具———而不是被攻击目标乃至进攻武器。