据韩空军１８日透露，本月，韩空军将实施旨在干扰敌防空网、提高打击挑衅原点能力的实战演习。演习中，将使用最新引进的电子战训练系统（ＥＷＴＳ　：　Ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ　Ｗａｒｆａｒｅ　Ｔｒａｉｎｉｎｇ　Ｓｙｓｔｅｍ）。该电子战训练系统是韩防卫事业厅从土耳其Ｈａｖｅｌｓａｎ公司购入的。预计这种系统将在韩国正在研究中的电子战装备的试验评估、性能测试及电子战武器系统研发等项目中得以广泛应用。前期，国际电信联盟　（ＩＴＵ）　曾敦促朝鲜停止干扰韩国的ＧＰＳ信号。近年来，朝鲜对韩国不断进行ＧＰＳ信号实施干扰，这意味着韩国面临着严峻的电子战威胁。在这种背景下，使用电子战训练系统举行实战演习格外引人关注。韩空军引进的电子战训练系统由与朝军雷达相似的五种雷达、主计算机设备、信号分析设备、评分设备等构成。韩空军将利用这一设备，模拟敌方的防空网及各种空对空、地对空威胁。参演战斗机将对电子战训练系统模拟的防空网进行干扰，并实施纵深打击。演习中，分散部署在电子战训练场的五种威胁雷达和假想敌机将对训练机进行探测、识别和跟踪，并对训练机发动地对空、空对空威胁信号。遭到攻击后，训练机将采取电子对抗措施（ＥＣＭ　：　Ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ　Ｃｏｕｎｔｅｒ　ｍｅａｓｕｒｅｓ），并对“敌”地面目标进行反击。电子战训练系统通过信号分析设备对威胁雷达和训练机间发送的威胁信号和电磁波干扰信号进行测定和分析，通过评分设备自动测算弹着点，并计算空对地射击分数。电子战训练系统不但能够模拟战场环境，还能够与韩军正在使用的空中战斗机训练系统（ＡＣＭＩ）实现互联互通，进行训练管制和训练结果分析。韩军希望通过电子战训练系统的使用，还能够发展新的电子战技战术样式。过去，韩空军虽然一直使用电子战训练场进行训练，但因装备简单落后，训练效果极为不佳。为了提高空军飞行员的电子战训练、电子战战术研发及电子战装备的试验评估能力，韩军在此次引进的电子战训练系统项目中共投入了１，３６５亿韩元。知远／珠峰