环球网消息：　据美联社报道，五角大楼正大力宣传的、有史以来最先进的驱逐舰ＤＤＧ－１０００新型舰艇第一批定于２０１４年交付使用，被认为是未来美军在亚太地区实施其中国战略开展秘密行动的杀手锏。这种驱逐舰拥有几乎不会留下尾迹的穿浪型船身，电气驱动装置以及先进的声呐和导弹系统。它们比现有的驱逐舰更长也更重。但自动操作系统令其只需现有船员的一半人力。在敌人的雷达上也将仅显示为一艘小型渔船。能够便捷地驶向海湾地区等世界各个区域。它在公海上和靠近海岸的浅滩都能够执行任务的能力令其完全可以成为目前最具战略重要地位的地区——亚太地区开展秘密行动的杀手锏。因为中国也沿太平洋拥有很长的海岸线。一段时间后，这种驱逐舰将配备科幻电影中出现的那种电磁“轨道炮”，利用磁场和电流以数倍于音速的速度发射炮弹。然而，批评人士质疑整个项目是否过于关注采用超前技术。这种每艘斥资３０多亿美元打造的ＤＤＧ－１０００新型驱逐舰消耗的资金本可以用于扩充常规舰队的规模。报道称，美国国防部长利昂·帕内塔宣布，将在２０２０年前将美国海军６０％的舰队部署在太平洋地区，他曾提到高科技舰艇将在这次部署变动中占很大部分。尽管他没有提到上述隐形驱逐舰。