俄罗斯军工综合体网２０１２年７月３日消息，俄罗斯总统普京日前在俄政府军事技术合作委员会会议上发言时宣布了俄军火出口关键指标和军事技术合作体系主要完善方向。２０１２年上半年，俄罗斯签订了５７亿美元的军事产品出口合同，同比增长２４亿美元。俄罗斯国防工业综合体的出口订单总额为４３０亿美元，据普京评估，“这意味着我们的国防和混合企业将得到用于发展和完善的补充资金”。六年里，俄罗斯军火出口翻了一番多——从２００５年的６０亿美元增加到２０１１年的１３０亿美元。２０１２年上半年俄罗斯军火出口额超过６５亿美元，同比增长１４％。普京指出，“为了达到新水平，必须积极做军事技术合作体系所有成员的工作。关键要求是提高产品质量，更新我们向国外伙伴提供的军事技术装备的清单。在这方面我们期待国家参股的大型专业控股公司做出重要贡献”。２０１１年，俄国防工业综合体中有独立对外经济活动权的企业的服务出口额（提供备件、服务和修理）为２５亿美元。普京说：“我认为，在军事技术合作领域已经采取的向企业和权力机构移交补充权力的步骤是理由充分和绝对正确的，实践表明这一办法十分有效。”普京强调，“必须大力完善售后和维护服务制度，这是一个非常有利可图的市场，不能失去。我指的是供应备件，帮助修理和改进技术装备。”普京指出：“高质量的服务、技术装备的售后维护和专业人员训练是把我们的武器推向国外市场上重要因素。”普京认为：“有时候，合同制定、对买方正式要求的研究、各种协商拖得时间过长。”他说，“需要清晰和灵活的协商和决策机制，而工作原则本身应更加灵活”。普京强调，作为世界第二军火出口大国的俄罗斯在进行军事技术合作时严格遵守国际法要求，履行自己的义务。普京援引了国际和平研究所的数据：俄罗斯占世界军火出口总额的２４％，美国占３０％，德国占９％，法国占８％。国际和平研究所拉高了俄罗斯军火出口规模，而压低了美国的指标。据俄罗斯世界军火贸易分析中心统计，２０１１年俄罗斯在世界军火出口中所占比重为１５％，美国为４１．７％，法国为６．９％，德国为６．４４％。而最近四年（２００８－２０１２年）中，俄罗斯在全球军火出口中占１３．８％，美国占３８．３％，法国占７．９５％，德国占７．１％。普京指出，“军火市场是复杂的，这里的竞争非常激烈，俄罗斯的成绩十分明显”。普京说，目前有５５个国家购买俄罗斯的技术装备和武器系统，俄与８０多个国家进行军事技术合作。这是俄罗斯工业、技术、科学和外交能力的重要指标。普京指出，军事技术合作是有效推进国家政治和经济利益的工具。普京说：“这意味着对俄罗斯国防工业综合体和混合民用部门的产品的需求正在增长，意味着国家预算可观的财源和新的工作岗位。”知远／蓝山