韩军联合参谋本部１１日紧急检查了应对朝鲜远程火炮攻击的部队战备态势。联合参谋本部战备态势检查团具体负责此次部队战备态势检查，检查对象主要为陆军导弹司令部、前方部队、空军作战部队等。部队战备态势检查从早晨３时开始。首先，假定朝鲜向韩首都圈发射远程火炮。接到通报后，联合参谋本部情报部门和作战部分迅速做出反应，准确地判断出挑衅原点，并向作战部队传递了具体的目标位置。随后，作战部队使用导弹和Ｋ－９自行火炮进行了对应射击。搭载地对空导弹的空军战斗机也立即升空，采取了相应的对应态势。联合参谋本部官员称，此次部队战备态势不定期检查的重点在于评估作战部队是否具备了应对敌挑衅的军事对应能力。这里说的军事对应能力指对敌挑衅原点、支援势力及指挥挑衅的敌核心势力的打击能力。这位官员强调称，对指挥挑衅的敌核心势力进行打击，意味着对敌师级、军级甚至更高级别的指挥部进行打击。联合参谋本部战备态势检查团团长李英柱（音）　称，今天的检查结果表明，韩军具备对敌挑衅原点及挑衅指挥核心势力的快速打击能力。在检查现场还发现，韩作战部队保持着非常完善的军事对应态势。此次部队战备态势检查是在国防部长金宽镇的指示下进行的。近期，朝鲜表示要对韩国媒体进行瞄准打击，朝战斗机频繁南下，逼近三八线飞行等一系列异常活动，已引起国民的不安。对此，国防部长金宽镇指示联合参谋本部主席郑承兆，要加强军事对应态势，并做好部队战备态势的检查工作。知远／珠峰