中新社香港６月１０日电：已退役的美国海军四星上将博比．英曼（Ｂｏｂｂｙ　Ｒａｙ　Ｉｎｍａｎ）１０日在香港一场研讨会上建议中国担任领导者角色，牵头开发南海资源，让亚洲各国受惠。“美国没有＇围堵＇中国的意愿。＇围堵＇没有用的，因为不利于经济发展，多年的冷战经验已经证明了这一点。”在１０日由中华能源基金委员会主办的中美对话研讨会上，英曼这样说。英曼１９７７年至１９８１年担任美国国家安全局局长，１９８１年至１９８２年担任美国中央情报局副局长。英曼说，美中关系对整个亚洲区影响深远。虽然两国政治体制、文化背景有很大差异，也能够在相互了解和尊重的前提下，稳定地合作和竞争。他认为，在美中建立互信的过程中，必须对未来的困难与挑战有所掌握，对管理不慎带来的危机有所认识，将视线聚焦到引领未来２０年至２５年稳定合作的对话上。他并提到，南海的资源，对于亚洲国家的长期繁荣将有重要意义。“我斗胆建议，由中国牵头，创造共同开发南海资源的框架，让亚洲各国共同受惠。中国需要变成领导者角色，这是经济发展所带来的责任。”８日美国国务卿希拉里会见菲律宾总统阿基诺时曾表示，美国在领海问题上不选边。参加同场研讨会的复旦大学国际问题研究院常务副院长沈丁立认为，这是不够清晰的表态。他认为，中美应根据国际法解决争议，减少猜疑，增进互信。大家在南海拥有共同利益，都拥有自由航海权。