为了迎接“６．２５战争”　爆发６２周年，韩军和驻韩美军２２日举行了史上最大规模的综合火力战斗演习。演习在京畿道抱川郡的“胜进”靶场进行，参演兵力有：韩陆军第５军第１装甲旅、第５炮兵旅等１４只部队、航空作战司令部６只部队，空军出动１６个编队；驻韩美军１个“阿帕奇”中队等，参演人数共计２０００多名。演习中使用了１３０ｍｍ多管火箭炮、Ｋ１Ａ１坦克、Ｆ－１５Ｋ战斗机、ＡＨ－６４“阿帕奇”直升机、Ｍ２Ａ３　坦克等５０多种作战装备。演习共分两部分进行。演习第一部分：重点演练了应对敌枪击、炮击挑衅的对应程序，火力挑衅探测与对应方法，联合战力动员程序等。演习假想从朝军使用机枪和加农炮向韩军最前方哨所（ＧＰ）发动攻击开始。演习中，韩军使用了２０ｍｍ火神炮（射程１．８公里）２４０发，３０ｍｍ飞虎（射程３公里）８０发，Ｋ－９自行火炮（射程４０公里）６６发，１３０ｍｍ多管火箭炮（射程３０公里）２７发进行了反击。韩空军４架Ｆ－４Ｅ型机投放了２０枚航空炸弹，３架ＫＦ－１６投放了１２枚反坦克炸弹，３架Ｆ－１５Ｋ投放了４枚大型炸弹。美军４架ＡＨ－６４“阿帕奇”直升机使用火箭弹６０发、３０ｍｍ机炮６００发对假想的朝军坦克进行了猛烈打击。演习第二部分：重点演练了应对朝鲜全面南侵，韩美联合战力进行阻击及击退的具体程序。首先，假想朝鲜发起全面挑衅，韩军使用Ｋ－９自行火炮、１３０ｍｍ多管火箭炮、Ｋ１Ａ１坦克等陆军主力装备进行顽强阻击。空军Ｆ－１５Ｋ和ＫＦ－１６型机使用联合制导攻击武器“杰达姆”　（ＪＤＡＭ）、“斯拉姆”ＡＧＭ－８４Ｈ（ＳＬＡＭ－ＥＲ，射程２７８公里）空对地导弹等精确制导武器对假想的朝军后方增援部队和炮兵部队进行了打击。随后，由坦克、装甲车、攻击直升机等构成的联合机动部队开始对敌军发起全面攻击。期间，韩军Ｋ１Ａ１坦克和美军Ｍ２Ａ３装甲车共发射炮弹８０余发，４架阿帕奇直升机发射机炮６００发和火箭炮６０发。Ｔ／Ａ－５０轻型攻击机向“敌人”阵地投掷了航空炸弹１２枚，４架Ａ－１０发射了３０ｍｍ机炮６００枚。随后，韩空军第五空运团的Ｃ－１３０型运输机向韩军阵地空投了弹药和食品，韩军６０名特战队员还进行了空降演练。知远／珠峰