文论述的是海上基地建立和作业中固有的指挥与控制关系。由于海上基地的可扩展性覆盖全频谱作战，因此，指挥与控制的指导和选择以及指挥关系也是可扩展的。在多数战役中，海上基地将是联合／同盟行动。有关海上基地指挥关系的概念与原则详情，可参考联合出版物ＪＰ３－０２（两栖作战联合条令）与联合出版物ＪＰ３－３２（联合海上作战指挥与控制）。尽管可以建立一个海上基地来支援纯粹的海上作战行动，但它典型的是支持联合或多国作战行动，应该由从每个组成部分抽调的部队和能力组成。为从海上基地实施作战行动而建立的指挥与控制关系是由任务需求塑造的，要遵循已有的联合和（或）盟国条令。作战指挥官建立指定联合部队司令部的指挥权和指挥关系。一个联合部队司令部可以通过下属联合特遣部队、军种组成司令部、功能组成司令部或军种和功能组成混合部队实施作战的指挥与控制。如果一个联合部队司令部建立功能组成部队或海军组成部队，如果一个联合部队司令部只是军种组成司令部，那海上基地就要典型地在联合部队海上组成司令部指挥官领导下进行调整。一个联合部队司令部负责界定军种和功能组成部队指挥官的职权和责任。正常情况下，当一个联合部队建立海上功能组成部队时，军种组成部队指挥官由于具有部队、任务、高级性以及执行海上任务所必须的指挥与控制能力等优势，应该被指定为联合部队海上组成司令部的指挥官。一般认为联合部队海上组成司令部指挥官应该由海军或陆战队军官担任。联合部队海上组成司令部指挥官负责战役指挥与控制，是联合部队司令部委任的统一协调海上作战行动的单个焦点。一般联合部队司令部应将所属部队和配属部队的战役控制全委派给向组成部队指挥官（联合部队海上组成司令部指挥官），军事能力或部队的战术控制委派给执行任务的组成部队指挥官。必要时，要指定海上基地的战斗空间。联合部队海上组成司令部指挥官可以指定战术司令部的一名下属部队军官进行海上基地任务分配，确保管理的控制跨度与分配的任务、规模、范围威胁环境和海上基地可用的部队相称。联合部队海上组成司令部指挥官或指定的战术司令部军官将对海上基地下属司令部结构的权限和责任进行界定，典型的是遵循合成战指挥官组织架构。联合部队海上组成司令部指挥官（ＪＦＭＣＣ）或大型作战行动的联合部队司令部指挥官一般要将地面部队和实施地面部队行动任务分配给给独立的任务部队指挥官，他不是合成战结构的一部分。具体的战役和战术组织视任务、派遣的部队、支持关系、作战阶段等其他因素而定。联合部队海上组成司令部的指挥与控制任务是：．　计划与执行所要求的作战计划（ＯＰＬＡＮｓ）或概念计划（ＣＯＮＰＬＡＮｓ）支持指派的联合部队司令部任务。．　按要求与上级、下级、相邻或多个司令部协调联合部队海上组成司令部的计划工作。．　在联合部队司令部指定的目标或任务、可用部队和指挥官意图的框架内制定海上行动方案。．　决定所需的和可用的海上部队，协调部署计划支持选择的行动方案。．　制定和集成海上组成部队Ｃ４Ｉ架构和计划，支持联合部队司令部的战役需求。．　指导和控制海上部队作战行动的执行。海上基地的信息基础设施是大型联合指挥与控制基础设施不可分割的一部分。它是确保信息在各级指挥结构中自由流动的基础。海上基地信息基础设施必须提供互通、可扩展的一体化指挥与控制基础设施能支持通用的、标准化的联合和多个指挥与控制能力、集成应用程序和硬件。信息基础设施能增强用通用组合方式激活和部署海上基地的能力，以维持紧急事态期间的行动，支持通过合作网络有效分配分布式指挥与控制路由、减少部署与完全作战能力之间的间隔。目前这种基础设施还不完全存在。国防部目前正在开发力量网之类的计划以克服这些挑战。另外，海上基地的多国作战行动的实施应根据经批准的多国和联军出版物以及联合出版物ＪＰ３－１６（多国作战联合条令）中具体的美国指南。