国际在线消息：２０１２年欧洲国际防务展１１号在巴黎举行。作为世界一流的大型综合性陆军装备展之一，欧洲国际防务展也称作萨托利国际陆空防务展，是欧洲最重要的武器展之一。该防务展创办于１９９２年，每两年举行一次。２０１２欧洲国际防务展于１１号在法国巴黎北郊的维勒潘特展览中心开幕，为期５天。整个展区的面积达到了１４．４万平方米。今年的会展吸引了来自全球５０多个国家和地区的１４００多家参展商，他们主要是知名军工企业和中小企业。此次，参展商展示的不仅有各式各样的先进军用产品，而且还有最新研制的武器和高技术军用装备。在现场，即可以看到新型坦克、无人驾驶飞机、防空导弹、雷达、电子战系统等大型装备，也可以看到高精度步枪、反坦克武器、通信设备、防生化核辐射装备、望远镜、夜视仪等中小型产品。许多久闻其名的装备也都会在这一展览中揭去神秘的面纱。展会期间，参展商们将举行５０００多场商业洽谈，与各国专家就不同地区的工业战略和热点话题进行讨论和交流。今年展会的第一大亮点就是参展商数量比上届２０１０年的展会增加了８％，展区面积也大于上届。从参展国家看，又有三个新增国家，他们分别是塞浦路斯、利比亚和巴基斯坦。作为主办国，法国共有４３７家企业参展，为参展企业最多的国家，其余参展企业数量较多的国家依次为美国、德国、英国和以色列。会展的第二大亮点就是中国企业的参与。中国企业曾在２０１０年首次参加欧洲国际防务展，今年已经是第二次参与展会了。今年共有１０多家中国企业参展。其中中国北方工业公司在展会上推出了新型主战坦克、多管火箭炮及“天龙”防空导弹武器系统等一批具有国际竞争力的军贸新产品，也成为了关注的焦点。另外，据了解，在法国举行的欧洲防务会展只面向媒体和专业人士，不对公众开放，展会将持续到１５日结束。