当前，我国海洋维权形势十分严峻，如果用腹背受敌，危机四伏来形容也不为过。海峡两岸必须站在国家和民族的高度上来认识问题，考量对策，双方的合作可以从太平岛开始。太平岛在南沙群岛北部中央“郑和群礁”大型环礁上的西北角，位居南海西侧航道的东边。它是南沙群岛中唯一有天然淡水的一个岛屿，具有南海其他岛屿无法比拟的生存优势。太平岛由台湾实际控制，台湾在该岛上设有“海巡署南巡局”南沙指挥部，岛上官兵有１０５人，是台湾“海巡署”兵力驻扎最远的地方。面对当前的南海困局，两岸应考虑进行军事合作。大陆与台湾同种、同族，血脉相连，血浓于水。６０多年来虽然磕磕碰碰，但是军事合作早有过先例。今年３月，越南武装巡逻艇两度接近太平岛，台湾方面海巡署的警艇进行驱离时，遭对方鸣枪挑衅，台方随后也开枪示警。尽管台湾军方称针对目前南海局势将加强南沙群岛太平岛的军备物资，但如果越南来犯，台军依托现有的武器装备以及现有的驻岛守军简直不堪一击。可以预测，只要大陆作坚强后盾，越南一不敢轻举妄动，二即使胆敢试水，那也是自找没趣。只要越南胆敢伸手太平岛，大陆方面绝不会袖手旁观，届时以此为理由连同其现在所占的２９个岛屿可以全部收回。而且，在１９８８年南沙赤瓜礁反击作战时，大陆海军就曾在太平岛停留一周并补充给养与淡水。台海军事合作不是要等到越南进攻太平岛时才开始，应该从现在起就要相互接触，进行实质性的磋商。