新华网塔吉克斯坦胡占德电：“和平使命－２０１２”上海合作组织联合反恐军演，１４日在塔吉克斯坦胡占德市郊外的“乔鲁赫－代龙”靶场成功举行实兵演习。塔吉克斯坦总统拉赫蒙、哈萨克斯坦国防部长贾克瑟别科夫、中国人民解放军副总参谋长马晓天、吉尔吉斯斯坦国防部长奥穆拉利耶夫、俄罗斯国防部副部长布尔加科夫、塔吉克斯坦国防部长海鲁洛耶夫及上海合作组织地区反恐机构代表等出席观摩。“和平使命—２０１２”是上合组织框架内的第九次联合反恐军演，哈萨克斯坦、中国、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦五国共派出２０００多名官兵参加。这是首次在塔吉克斯坦境内举行的上合组织多边联合反恐军演。演习分为战略磋商、战役准备与战役实施三个阶段。１４日进行的实兵演习包括空地立体打击、联合围歼清剿、纵深突入追歼和垂直截击残敌４个课目。当地时间上午９时（北京时间１２时），视野开阔、山峦起伏的“乔鲁赫－代龙”靶场云淡风轻。随着红色信号旗升起，实兵演习拉开大幕——演习想定，国际恐怖组织利用复杂山地有利条件，在邻近Ｔ国边界通行困难地区秘密建立武装营地，严重威胁这个国家边境安全稳定。上合组织联合战役集群指挥部决定，集中使用空中、地面火力，对恐怖分子营地实施空地联合火力打击，大量杀伤恐怖分子有生力量。在塔方出动两架直升机对恐怖分子武装营地实施空中侦察后，由各国军队联合组成的航空兵集群、炮兵集群相继出动，首先对恐怖势力营地展开密集火力突击。中方某新型国产直升机首次以武装突击的方式亮相国际演兵场，对目标实施了多波次精确打击。“轰！轰！轰！”随着密集的弹雨倾泻而下，位于隐蔽山区的恐怖分子武装营地浓烟四起，一个个目标被瞬间摧毁。战场态势复杂多变。１００余名恐怖分子占领某居民点，挟持人质，负隅顽抗，在上合组织武装力量联合围歼下，又企图从多个方向伺机越过Ｔ国和Ｓ国边界，保存实力。联合战役指挥部一声令下，五国地面部队装甲集群立即扩大战果，在正面宽５公里、纵深达３公里的空间里全力追歼。各国特战分队也迅速出动，分别搭乘运输机和直升机以空降和机降的方式进行超越截击，恐怖分子残余很快被彻底肃清。１０时１０分，白色信号旗升起。分别挥舞着哈、中、吉、俄、塔五国国旗的空降兵从空中盘旋一圈后缓缓落地，实兵演习圆满结束。实兵演习结束后，举行了阅兵仪式。中方参演官兵编成的３个方队，在八一军旗的引导下，步伐铿锵、呼号洪亮，依次通过观礼台。雄壮的军乐声中，成员国国防部领导共同为在演习中表现优异的参演官兵颁发了奖章。“和平使命—２０１２”联演至此落下帷幕。记者了解到，中方参演官兵将从６月１６日开始以民航输送、陆航转场和摩托化机动相结合的方式，分批启程回国。