环球网报道：将与天宫一号目标飞行器对接的神舟九号载人飞船目前已成功升空并进入轨道。多家西方主流媒体对发射的过程及后期任务进行了详细的报道，并对神九及中国的太空计划给予了高度的评价。美国《纽约时报》６月１６日报道说，中国神舟九号于当地时间１６日１８点３７分在中国西部遥远的沙漠地区发射升空，将包括中国首位女航天员在内的三名航天员送入太空。航天员们将完成中国的首次载人对接任务，这对中国想在２０２０年建立太空站的雄心计划是重要的一步。报道指出，为了与俄罗斯、美国竞争，及最终完成将航天员送到月球的计划，中国在过去１０年已向其太空领域投入了几十亿美元。中国航天员首次进入太空是在２００３年，２００８年中国航天员还进行了太空行走。此次载人对接任务被视作中国太空计划的重要里程碑，及中国太空计划的第三个主要步伐。报道援引专家的话说，尽管此次任务本身没有什么不平凡之处，但却为中国开发太空的速度加注动力。美国有线电视新闻网（ＣＮＮ）认为，当首位女航天员被送入太空时，中国就已经创造了历史。中国对其太空计划有很高的志向，希望建立太空站，及将航天员送到月球。英国路透社认为，如果载人对接任务成功实现，将成为中国不断增强的太空能力的最新一次表演，从而匹配其不断壮大的军事、政治影响力。法新社说，中国周六开始了迄今最为雄心勃勃的太空任务，不仅将首位女航天员送入太空，并有望实现首次载人对接任务。中国将其太空计划看作全球影响力、技术能力、国家进步的重要标志。