俄罗斯《独立军事评论》消息，２０１１年国防订货的失败（最后一批合同直到１１月份才签订）带来必然的组织结论并要求更认真地对待装备采购。但今年俄国防部在４月１５日之前也仅顺利地安排了７７％的国防订货。在此背景下，俄罗斯国防部向俄罗斯直升机控股公司购买直升机的形势显得一片大好。俄国防部已经签订了根据整个２０２０年前国家装备计划供应直升机的合同，甚至超额完成计划。在２０２０年前国家装备计划框架内，俄国防部将一共购买１１２０架作战和教练直升机。实际上计划购买１１２４架。俄罗斯国防部第一副部长亚历山大ｂ苏霍鲁尼科夫肯定地说，所有生产合同已经签订。不仅如此，２０１１年１１月国防部已经建议俄罗斯直升机控股公司增加直升机供应数量。苏霍鲁尼科夫说：在现有订货的情况下，企业每年能多生产９架直升机。”对近二十年来的军事冲突的分析表明，直升机在其中发挥了重要的作用。旋翼机执行侦察、火力支援、空降、运送伤员、向无设备场地运输急需物资、护送汽车车队、巡逻、搜索救援等任务。直升机已成为陆军、海军和护法力量的“老黄牛”，而且是可靠、勤劳、夜以继日工作的“老黄牛”。一年前，即２０１１年５月，俄官方首次公布了总统德米特里ｂ梅德韦杰夫批准的２０１１－２０１０年国家装备计划框架内的２０１１－２０１８年技术装备供应合同，但详情没有公布，不过据悉一共签订了３份长期合同。同年８月，俄罗斯直升机控股公司总经理德米特里ｂ彼得罗夫在２０１１年莫斯科国际航展开幕时说：“在２０１１年国防订货和２０２０年前国家装备计划框架内，我们签订了７份长期合同、３份短期合同，还有一份合同正在准备之中，我们将在８月底之前签订。这是超过４５０架直升机，还将签订一定数量的卡－５２直升机合同。”这里所说的卡－５２直升机将搭乘从法国购买的“西北风”级直升机母舰。同时，当时俄罗斯国防部的专家刚刚确定了“西北风”级舰的数量。初步估计到２０２０年前卡－５２的供应数量将超过１００架。在生产卡－５２Ｋ的同时还将生产一定数量的卡－２９武装运输直升机。２０１１年８月３１日签订了总额超过１２００亿卢布的合同。第一批试验型卡－５２Ｋ舰载直升机应在２０１２年生产出来，而２０１４年在位于滨海边疆区的阿尔谢尼耶夫工厂开始批量生产。国防工业公司总经理安德列ｂ雷乌斯指出，已经为企业改造投资超过３０亿卢布，近期计划再投资不少于６０亿卢布。有消息说，与基本型相比，卡－５２Ｋ将采用一系列新技术。包括，该机将装备桨叶和悬臂折叠装置和强化起落架，后者能使直升机在战舰剧烈摇摆的时候也能在甲板上降落。不排除在卡－５２Ｋ上将安装新型航电设备和雷达系统，考虑到海洋工作环境，还可能会更换武器。为设计和科研工作拨出了不少经费。为米－３８、卡－６２、米３４Ｓ１直升机的研发和米－１７直升机的改进拨款约２．５亿美元。２０１２年１月，米里直升机厂已经开始组装米－１７１Ａ２直升机的第一架原型机，其机身来自乌兰乌德航空制造厂。计划２０１４年开始批量生产。在此之前原型机将进行全周期的飞行试验，并将取得俄罗斯和国外的飞行标准认证。米－１７１Ａ２是以米－１７１Ａ１为原型研制的。据俄罗斯直升机控股公司称，该机的飞行安全水平是米－８／米－１７系列直升机中最高的。其特点是维护和每飞行小时成本更低。此外，它能在零下５０到零上５０摄氏度的环境中飞行，悬停时可承受的侧风速度更大。制式油箱能使它吊挂５吨货物飞行８５０公里。这只是米－１７１Ａ２直升机技术性能的一部分，其他能力暂时尚未公布。俄罗斯空军正在快速换装新技术装备。位于克拉斯诺达尔边疆区的空军和防空军团的航空基地（布琼诺夫斯克航空基地，斯塔夫罗波尔边疆区）到２０１２年底之前将全面装备米－２８Ｎ和米－８АМТШ新型直升机。此外，已经老化的米－２４直升机将被米－３５Ｍ所取代。南方军区陆军航空兵年内将接收卡－５２“短吻鳄”武装直升机和米－２６Ｔ多用途运输直升机。俄罗斯直升机控股公司与俄罗斯国防部之间已经形成了可靠的伙伴关系。大部分企业的生产为两班倒，以在合同期限内高质量地完成任务。国防部则理顺了货款无延迟支付过程。航空制造者根据国防工业综合体发展计划获得经费并将其用于资产更新。因此毫不奇怪，俄国防部可以修改计划，灵活地增加新技术装备采购数量。包括，签订了补充采购２７架米－３５直升机的合同。考虑到企业的能力，近期可能会签订增加采购米－２８和米－８МТШ直升机的类似合同。据媒体报道，俄罗斯国防部２０１２年应接收１２４架各型直升机。但不排除最终接收数量会超过这一数字。俄罗斯直升机制造部门联合为一个控股公司有利于生产：２０００年代初，俄罗斯直升机在世界市场上只占３％的份额，而２０１１年这一指标已经相当惊人——１４％。而未来增长潜力还很大。知远／蓝山