日本图谋永久霸占钓鱼岛。日本利用军事手段抢夺钓鱼岛的野心已经暴露无疑抢岛闹剧愈演愈烈，呼应美国重返亚太害怕中国二炮，日本陆基、海基反导齐上阵日本海军世界第二，解放军急需对日“杀手锏”一句“购买钓鱼岛将会破坏中日关系现状”的冷静言论被日本各界痛批，右翼狂徒甚至大骂说这句话的日本驻华大使丹羽宇一郎是“卖国奴”。日本国内的这一最新动向不得不引起人们的警惕，因为事态已经变得越来越明显，对于“购买钓鱼岛”，此前日本中央政府只是暗中支持，表面上半推半就；现在已经公然扯下伪装的面具，公开跳到前台，其抢岛野心暴露无遗。与此同时，来自日本民主党与自民党共６名众议员于６月１０日乘渔船“考察”钓鱼岛周边海域，同行中还有４０名日本人在钓鱼岛进行垂钓，以显示日本对钓鱼岛的“主权”。在民间和外交上阴险迭出的情况下，日本还不断加紧军事准备，在与美澳进行完海上联合反潜演习之后，日本又与印度举行了双方首次实战性联合军演。同时，日本正将优势兵力移向西南，其肩负“武力夺取钓鱼岛”任务的第１５旅团最近已经开始升级备战。面对越来越严峻的钓鱼岛局势，中日双方的竞争已经公开化、白热化，在将钓鱼岛问题纳入“核心利益”范围内之后，中国很可能已经对日本武力霸占钓鱼岛的企图有了自己的应对方略。