本报华盛顿电：现实中阿富汗的反恐士兵还没撤出来，美国安全问题专家又把战争的目光瞄向下了一个目标，虚拟世界。美著名智库战略与国际问题中心（ＣＳＩＳ）主任何慕礼认为，网络问题已不再是网络恐怖主义和间谍获取情报的问题，而是一种战争的概念，这种战争不同于常规冲突，也不同于核威胁，需要全新的解决方法。据美国《华盛顿邮报》６月２０日报道，前不久肆虐中东地区的“火焰”电脑病毒就是由美国和以色列联合研发的，目的是收集情报，为对伊朗核设施发动网络攻击做准备。“网战”对手让人头疼与常规战争相比，“网战”的最大不同在于交战双方处在虚拟空间，不仅看不见对手，甚至不知道对手是谁。一台服务器、一台电脑，甚至是一部智能手机，都可以变成一个强大的网络攻击武器；看不见的敌手可能是个人、组织或者国家。网络袭击者可以在自己国家，也可以在其他国家发起攻击；可以通过互联网，也可以通过其他通信系统，甚至可以通过电网进行攻击。到目前为止，尽管许多攻击点的位置都可以锁定，美国尚没有充足证据证明进行网络攻击是个人所为还是国家行为，这种影子对手让美国倍感头疼。ＣＳＩＳ高级研究员詹姆斯·刘易斯在近期举行的一次研讨会上指出，美国在军事上已经拥有巨大优势，不必担心领空和领海受到侵犯，但在网络冲突中则完全不同，问题就在于无法防范和寻找网络威胁的对手并对其进行精确打击。因此，何慕礼认为，网络威胁主要来自组织、个人和难以证明的国家行为，需要加强国际合作，签订网络安全协定，共同打击网络破坏者。加速“网战”指挥体系建设目前美军共有九大战区司令部（其中一个为运输司令部），２０１０年成立的负责网络作战的指挥部，放置在“战略司令部”内，现有７５０名成员，远少于其他战区司令部。据《华盛顿邮报》报道，这个位于马里兰州米德堡美国国家安全局隔壁的“网战”指挥中心，作用和地位正随着网络安全重要性的提升，变得愈加重要，极有可能被升格为战区级别的司令部，成为美军第十个战区司令部。该报援引美国国防部相关人士的内幕消息说，将网络司令部升格到与战区司令部平级，可以减少网战决策环节，便利使用战备资源。目前国防部已提交调整报告，正待奥巴马总统批准。美军首任网络指挥官、退役空军中将约翰·坎贝尔指出：“这种变化显示，网络（作战）任务应该是一个四星级将军的职责，这是非常重要的。”研发“网战”攻击型武器针对美国网络安全被动防守的局面，特别是防不胜防的状况，舆论早已表现出相当大的忧虑和不满。在不久前ＣＳＩＳ举行的一次会议上，前参谋长联席会议副主席卡特·莱特说：“这是一场不均衡的战争，目前美国处于守势，对手却没有付出任何代价。如果仍然如此，不仅手忙脚乱、花费巨大，而且会无功而返。”因此他认为，要想改变现状，就必须让对手付出代价，研发出“网战”攻击型武器，主动进攻，而不是一味地提高网络保护能力。美国国防部原副部长威廉·林恩说：“威慑来自于增加对手成本和剥夺其获得的收益两个方面。”他认为，美军方不仅需要尽快研制出攻击型“网战”武器，而且要制定一套使用和管理这些武器的办法。为尽快改变这种状况，五角大楼已向国会提交报告，准备加速研发网战武器，同时建立不同于常规武器的新型采购系统，具体负责“网战”武器的研制与管理。实际上，由国防部高级研究计划局（ＤＡＲＰＡ）负责的网络武器研制计划几年前就已经开始，只是该计划因重防范、轻攻击，收效甚微，多受诟病。目前，计划内容已经根据需要得到调整。在２０１３年至２０１７年１５．４亿美元的网络预算中，ＤＡＲＰＡ将根据确保国家关键基础设施网络安全的需要和国防部“网战”战略，重点研发攻击型“网战”武器。另外，五角大楼还在今夏启动一项为期５年、总投资为１．１亿美元的“网战”研究计划，该计划的主要目的是绘制一份能够完整记录整个网络世界情况的高级地图，即全球域名图。图中将包含全球数百亿台电脑和相关设备的情况，而且该图还可以自动更新。有了这份地图，“网战”部队指挥官将可以轻易地锁定攻击目标，并使用通过互联网或其他途径发送的计算机代码对其进行打击。美国《华盛顿邮报》２０日报道中援引一名知情官员的话说，“火焰”行动只是一个代号为“奥运会”的秘密项目的组成部分。美以希望通过“火焰”病毒秘密收集伊朗电脑网络的信息并进行监控，在这一过程中，美以两国还利用具有破坏性的“震网”蠕虫病毒攻击伊朗的铀浓缩设备。美国国家安全局、中央情报局和以色列军方都参与了该计划。