香港文汇报文章，原题：美国围堵中国难以得逞　据美国媒体报道，从６月２９日至８月３日，美国将在夏威夷周边海域举行“环太平洋２０１２”联合军事演习，军演号称全球规模最大，包括俄罗斯在内的２２个国家将参演，未邀请中国。此项军演为美国一力撮合，在其重返亚太策略的驱使下，带有明显围堵中国的色彩。当前亚太国家求和平、谋合作、促发展是大势所趋，美国“拉帮结伙”围堵中国难达目的，其分裂亚太团结合作、破坏稳定和平的企图不可能得逞。由美国一手主导的环太平洋军演始于１９７１年，今年已是第２３次。此次军演的参演国由上一次２０１０年演习的１４国猛增到２２国，而作为亚太地区重要一员的中国，则未受邀请。值得留意的是，参演的亚太国家不少是东盟的国家，包括马来西亚、新加坡、泰国、菲律宾，同时几乎都是位于三重“岛链”上的主要国家。构建三重“岛链”的目的本来就是要封锁中国及压制俄罗斯。环太平洋军演是二战时期针对俄罗斯的产物，如今即使俄罗斯成为邀请参演国，表面看来似是改善美俄关系，事实上美国绝不会放松对俄罗斯的压制。２０１０年以来，美国大肆炒作“中国威胁论”，提出“空海一体战”概念并付诸实施，刺激新的防务竞赛。利用相关国家寻求“安全保护”的诉求，推销军火，获取经济利益，为美国经济复苏打开市场。美国近年不但加强在亚太地区对中国的军事围堵，还运用各种政治、经济的手段干扰中国与周边国家的友好关系，达到遏制中国崛起的目的。例如，美国近年刻意推动建立排除中国的“跨太平洋经济伙伴协议”（ＴＰＰ），企图破除中国与东盟的合作关系，重夺亚太地区经济的龙头地位。如今亚太地区需要的是和平稳定的安全环境，尤其是在全球金融危机面前，亚太地区大多数国家更明白与中国保持良好关系、密切合作的重要性，谋求和平发展是区内国家的人心所向。因此，亚太大多数国家不会跟着区外大国起舞，更不愿被人当枪使，在亚洲国家间制造分裂，破坏和平和发展的良好局面。