毫无疑问，采用弹射器方式可以为战机提供更大的推动力，可以使得战机在满载负荷状态下起飞作战，对于舰载预警机而言，意味着可以搭载更多的电子设备和燃油，获得更好的性能和续航时间，为航母提供更长的预警时间。但是，采用弹射器却有很大的技术难度，同时要占用航母大量的空间，为维护弹射系统，同样需要更多的舰载人员，从而影响航母的自给能力。而从纯技术的角度出发，独立开发弹射器的技术难度也比较大。也决不是短期可以开发研制出来的。所以，采用何种舰载机或者舰载预警机，不仅和航母本身的设计思想、作战目的有很大的关系，而且从根本上和一个国家的国防大战略，经济实力有很大的关系，对于一些拥有航母的发展中国家而言，拥有航母的目的仅仅是为了保护自己有限的海洋权益，所以没有必要、也不具备能力建造大型航母，因而也就不可能有足够的舰艇空间，并且也不一定具有实力自行研发弹射设备，结果就是这些国家的航母的舰载机或者预警机的作战能力都非常有限，无法实现绝对的制海优势。而对于大国而言，拥有航母的目的就是要争夺海洋的绝对优势，争夺海洋的绝对制海权，所以其航母搭载的战机必须是具有很强作战能力的战机，必需要有综合作战能力很强的预警机实现其预警方面的需要。因此必须建造大中型航母。而即使是大中型航母，采用非弹射器方式起飞，也并非没有一点益处。采用滑跃或者垂直方式起降，意味着不用依赖技术过于复杂的弹射系统，可以利用战机自身推重比比较大的特点，利用自身的动力起飞。在战时，如果弹射器系统除了故障或者问题，这点所显示出来的优势特别明显，设想如果一艘重型航母在一个或者几个弹射器出现故障的情况下，航母实际上就不能在单位时间内发射足够多的战机应对来自各个方向的威胁。从根本上而言，采用何种方式起飞飞机由航母的大小决定的，也是由一个国家的综合实力决定的。而采用何种方式发射战机实际上就决定了采用固定翼飞机还是直升机做预警飞机。也就决定了预警飞机的性能。