美国“战略之页”网站２０１２年５月３１日报道，俄罗斯最近成功试射了一种新型号的“俱乐部”（Ｋｌｕｂ）反舰导弹。这种导弹被称为３Ｋ１４“卡利别尔”（Ｋａｌｉｂｅｒ），它从“猎豹”（Ｇｅｐａｒｄ）级护卫舰的垂直发射装置中成功发射。“卡利别尔”导弹可以搭载反舰弹头，也可以搭载反潜弹头。老式的３Ｍ５４“俱乐部”导弹重两吨，从５３３毫米（２１英寸）鱼雷管中发射，弹头重２００千克（４４０磅）。这种反舰型导弹射程３００千米，在最后一分钟左右时间的飞行速度高达每小时３０００千米。“俱乐部”导弹也有空中发射型和军舰发射型。对地攻击型“俱乐部”导弹摒弃了飞行末段高速接近目标的特性，采用重４００千克（８８０磅）的弹头。使“卡利别尔”导弹对军舰特别具有危险性的是，当它们距离目标大约１５千米时开始的“最终接近目标”。此时，导弹以海拔约３２米（１００英尺）的高度快速移动，使得它们更难以被发现。这种“高速接近”（通过使用额外的火箭实现）意味着它们在不到２０秒的时间内穿过最后１５千米的距离。这使人们难以用当前的反导武器将它们击落。“猎豹”级护卫舰每艘价值２亿美元左右，已经服役了１０年。这些军舰长１０２米（３１６英尺），编配舰员９８名，续航时间１５天，最高时速每小时５０千米。它们都用于沿海巡逻，设计成搭载８枚反舰导弹（通常是重５５２千克的Ｋｈ－３５“鱼叉斯基”），１套ＳＡ－Ｎ－４双轨道式防空导弹发射装置（２０枚导弹）。它们还装备了１门７６毫米舰炮，２门３０毫米６管反导自动炮，４具５３３毫米鱼雷发射管（用于反潜作战）和１套１２管反潜火箭发射装置。“猎豹”级护卫舰还携带２０枚水雷。它们所安装的电子设备包括导航雷达、防空雷达以及声纳，可以有选择地为直升机提供起降平台（但没有机库）。知远／杜和