夏夜兵车如墨，导弹掠海惊天。丛林深处的海军官兵摒心静气，密切关注着导弹轰然出鞘后的飞行轨迹，捕控车显示器上跃动的数字和延伸的航迹，不断地刷新变幻。“建链成功！”捕控台位传来的声音，让全体官兵欢呼雀跃。而这，只是有着“海岸霹雳第一团”美誉的东海舰队某岸导团驾驭新型信息化武器，加快我军战斗力生成模式转变的一个小小缩影。攻防兼备展霹雳雄风“海岸霹雳第一团”是军事斗争准备关键时期应运而生的人民海军第一支新型机动岸导部队。一起步，该团就踩着信息化海战场的最前沿，处在实战这张大弓的弓弦上，时刻准备以雷霆万钧之势射向战场。近年来，从全军７５个部队、２６所军地院校抽调而来的数百名官兵，奔波在新装备研制、试验、生产的各个场合。无实际装备可训、无专业教材可用、无训练大纲可依、无成熟经验可鉴，面对“四无”窘境，他们创造性地实现新装备训练与技术试验同步推进，作战部队跟研、跟试、跟产．．．．．．是什么力量铸就如此辉煌？见证了该团成长历程的副团长钟晓军深有感触：“每一次日常训练，都是一个步步惊心的故事。”　每一次训练都无限趋向实战。正是在这种近似残酷的磨练下，这柄海岸利剑，愈磨愈亮。在２００９年７月的一次演习中，该团不仅实射导弹２发２中，而且实现首次攻击组合目标等“六个首次”。“海岸霹雳”果然名不虚传！更加让兄弟部队惊羡的是，该团主战装备列装不足５年，实射导弹全部命中，连续５年被评为军事训练一级单位。“霹雳”功臣震海天今年６月８日，海军为该团记集体二等功表彰大会隆重举行，团长张国宝、政委张建程双双荣立个人二等功，至此这支组建仅７年的新部队的二等功臣增加到７名。这一殊荣或许将很快刷新，该团连续３年被海军表彰为基层建设先进团，日前又推向全军基层建设先进单位的行列；历史上，他们先后出色完成２０多次重大演习演练任务，实射导弹全部命中，先后有１０５人次的优秀官兵受到海军及以上表彰。与过去的岸防部队相比，新组建的这个岸导团实际上是新型岸舰导弹试验团，部队组建、训练与武器系统研制几乎同步推进。营区门口的“海岸霹雳第一团”七个大字，如同战斗宣言，既折射出该团箭在弦上、引而待发的战备状态，更彰显出他们剑随令出、一剑封喉的绝对实力。“霹雳”亮剑勇往直前２０１０年的盛夏，渤海湾畔，某新型导弹定型试验正在紧锣密鼓地进行。然而，就在实弹发射前３天，担负该型导弹研制任务的军工企业领导却提出，请岸导团来完成实射任务，理由是部队实操经验丰富，试验成功率会高些。“由作战部队完成试验任务？”带队参加此次定型试验相关配合工作的该团发射二营营长朱君红急忙电话请示团领导。“打！”该团领导很快下定决心：敢叫“海岸霹雳第一团”，就要有逢山开路的勇气，就要有敢凌绝顶的霸气。果不其然，该团官兵发射的试验弹发发命中。一辆辆战车风驰电掣，一艘艘舰船劈波斩浪，一架架战机呼啸长空，一枚枚导弹直指苍穹．．．．．．如今运用新列装的一体化指挥信息系统，该团官兵参加联合作战演习更加如虎添翼。舰艇前出侦查数据直达岸导发射终端，空中预警机俯拍画面实时传回显示台位，陆空雷达融合组网联手定位．．．．．．随着中军帐中战场态势一览无余，只要上级指挥中心一声令下，该团随时可以成为决胜千里的一柄海防利剑。仲夏某日晚，指挥车上战报频传：“敌”舰实施空中拦截，发射对空导弹拦截无效，×号导弹绕过“敌”舰防空密集阵炮火．．．．．．１０多分钟后，指挥车接到上级指挥所通报：“你部导弹同时临空，饱和攻击有效，＇敌＇舰彻底丧失战斗力。”捷报传来，官兵们激动地拥抱在一起。今天的成绩如同当日在天安门前的受阅，年轻的海军岸防兵再次向世人昭示：为了防护守卫共和国的钢铁海防线，他们时刻准备着。