２００９年９月２３日，晚上７：３０，一个情报报告显示大量的塔利班人员在阿格汗大巴区机动。斯瑞克特遣队战术行动中心接到了这一报告。“美洲野牛”特遣队认为信息非常可靠，并通知了位于塔利班活动区域负责地面战术行动的分队。旅主要指挥所的战斗参谋负责协调南部地区司令部的侦察活动。具有全动视频功能的无人机奉命支援斯瑞克特遣队。全动视频能力用来识别位于该地区农业区葡萄棚可疑的敌方战斗队形。“美洲野牛”特遣队指挥群和航空小组紧密合作，以更好地识别目标协调活动。当识别出了与塔利班队形一致的武器和其他活动之后，就发起进攻。除了敌人的伤亡，也观察到了许多不太重要的爆炸。随着进攻开始，斯瑞克特遣队战斗参谋对敌人的反应行动进行了预测性分析。我们知道受伤的几名塔利班成员希望得到高质量的医疗（案例１）。为了更好地评估当时的态势，旅参谋人员开发出了一种独一无二的工具——斯瑞克ＡＳＣＯＰＥ决策系统。使用斯瑞克ＡＳＣＯＰＥ决策系统，旅情报军官识别出４种敌人可能用来治疗伤员的设施。斯瑞克ＡＳＣＯＰＥ决策系统可以很容易地获取每层信息之后的原信息。旅战术行动中心的战斗上尉（Ｂａｔｔｌｅ　Ｃａｐｔａｉｎ）使用电子邮件向联络官发送每个位置的相关信息（例如与塔利班的交互历史和坐标），联络官又将信息传送到盟军和阿富汗国家安全部队。２００９年９月２３日子夜，阿富汗国家警察发现了６名塔利班分子进入了第一个设施。阿富汗国家安全部队同意负责监视进入医院的塔利班分子。在交战之后不久，旅信息行动军官开始实施防御性信息行动。接下来的一天，塔利班宣称无辜的农民受到了攻击。２００９年９月２４日，坎大哈省长在电台上发布了新闻，强调那些人是塔利班，盟军的行动是正义的。塔利班停止发布信息了，阿富汗国家安全部队监视着位于医院的伤病员，以进一步确定他们的后续行动。斯瑞克特遣队指挥官与航空特遣队指挥官协调，以确定是否将攻击视频作为防御性信息行动计划的一部分。几天之后，斯瑞克特遣队指挥官向负责公众宣传的省长展示了经过净化处理得攻击视频。这种交流作为防御性信息行动的一部分，以确保阿富汗本土领导信任斯瑞克特遣队。阿格汗大巴区德当地社区与周围地区继续支持斯瑞克特遣队行动，并最终向“美洲野牛”特遣队和阿富汗国家安全部队上报自制爆炸装置和武器的位置。（这并不意味着攻击是报道的催化剂，但是这确实表明斯瑞克特遣队几个月的高强度战斗确保了该地区的安全，赢得了当地民众的支持。）