ＣＮＴＶ消息：６月１３日上午，由印度海军“拉纳”号导弹驱逐舰，“什瓦利克”号导弹护卫舰，“卡穆克”号轻型护卫舰和“沙克蒂”号油水补给舰组成的舰艇编队，在印度海军东部舰队司令阿吉特ｂ库马尔少将率领下驶抵上海国际客运中心码头，开始对上海进行为期５天的友好访问。库马尔少将在接受网络新闻联播记者采访时表示，愿增进两国互信合作，增进地区稳定发展，同时否认了日印海军联合演习是出于某种目的。印度海军东部舰队司令阿吉特ｂ库马尔少将表示，中印双方同为文明古国，双方交流与合作也在不断增强，此次舰队访沪作为加强中印海军交流的重要组成部分，更有利于增加地区的和平与稳定。同时对中方的热情款待表示感谢。库马尔少将同时表示，印度和中国一样拥有漫长的海岸线，如何保护本国的海上利益已成为各国极其重视的一个问题。海军更是保护本国海上交流与贸易的重要屏障，海军的存在就是为了使各国的贸易往来更为安全。库马尔少将还在接受本台记者采访时否认了日印海军联合演习是出于某种目的，他说：“这仅是常规性海上演习，以增进彼此的信任与合作，我们与中国也会有这样的联合演习。”中印双方对此次印舰艇访沪给予高度赞扬，印度海军东部海区司令阿尼尔ｂ乔普拉中将在新闻发布会上表示：“中印双方海军的友好合作与交流正在逐年增加，恰逢＇中印友好合作年＇，我们相信这正预示着中印海军将有更多的友好交流与合作，而此次东部舰队在司令阿吉特ｂ库马尔少将的率领下访沪，就是极好的佐证。”东海舰队副司令员顾祥兵少将表示：“我在与将军会谈和参加贵方甲板交流会的过程中，我们共同认识到，中印两国同为世界上最大的发展中国家，双方在诸多重大问题上存在广泛的共识，两军交流是两国关系的重要组成部分，中印两军特别是两国海军之间的友好关系及良好合作，不仅造福于两国人民，也有利于地区和世界的和平与发展。”