佛罗里达墨尔本２０１２年６月１１日消息　–《罗博报告》杂志在其刚刚出版的２０１２罗博之选”专辑中将巴西航空工业公司的飞鸿１００和飞鸿３００公务机分别评选为超轻型和轻型公务机类别中的最佳机型。“《罗博报告》是一本针对精明而又富有的消费者的权威杂志，展示全球最富盛名的奢侈品品牌，”巴西航空工业公司全球公务机总裁厄尼斯特ｂ爱德华兹（Ｅｒｎｅｓｔ　Ｅｄｗａｒｄｓ）表示，“这是我们的公务机第二次入选这一极具洞察力的品牌杂志发布的＇罗博之选＇奖项，证实了我们长期以来对自己产品的描述。凭借其低廉的运营成本、精美的内饰和良好的性能，飞鸿１００超轻型公务机和飞鸿３００轻型公务机在各方面均是其各自类别中最棒的。”该杂志对飞鸿１００的能力和成本节省进行了引证，指出正是这些使飞鸿１００成为了近年来世界上交付数量最多的公务机。同时，《罗博报告》也对飞鸿３００“改变游戏规则”的地位表示认可。在获得这个奖项的前不久，巴西航空工业公司的莱格赛６５０大型公务机荣膺中国版《罗博报告》大型公务机类别中的“２０１１罗博之选”。除近期《罗博报告》授予的荣誉外，巴西航空工业公司公务机还获得了众多设计和工程大奖。２０１１年，巴西航空工业公司公务机飞鸿３００荣获《飞行》杂志“编辑选择奖”，被该杂志誉为公务航空领域真正的　“游戏规则改变者”。２０１０年，《环球飞行》杂志向现今正在开发中的莱格赛４５０和莱格赛５００颁发了“年度创新”成就奖，对专门为这两款飞机开发电传操纵系统的工作给予了表彰。此外，巴西航空工业公司的莱格赛４５０和莱格赛５００、飞鸿１００和飞鸿３００及世袭１０００还荣获了闻名全球的２０１０年度国际最佳工业设计奖巴西设计大奖（ＩＤＥＡ／Ｂｒａｚｉｌ），该奖为美国国际最佳工业设计大奖（ＩＤＥＡ／ＵＳＡ）的巴西版。巴西航空工业公司飞鸿１００曾荣获巴西创新署（ＦＩＮＥＰ）颁发的２００７年度“技术创新奖”。该奖项旨在鼓励巴西国内的创业项目，是巴西最具声望的奖项之一。