本报讯：“这回蓝方又会在＇１３９．４高地＇上出什么招？”皖东某合同训练基地展开的一场对抗演练前，红方指挥员心头的问号，在６月２７日的战斗中有了答案：在武装直升机、歼击战斗机支援下实施立体突击的红方部队，遭到蓝方电抗、频谱等５支信息化作战分队阻击，处处挨打。“蓝方真是越来越狡猾！”接到战况通报，红方指挥员顿感战斗残酷。记者在导调中心的沙盘上看到，这个标注为“１３９．４高地”的山头，地形复杂，易守难攻。４年来，南京军区某旅在这里数十次扮演蓝方，与不同类型部队交手，红蓝对抗从阵地之争到立体攻防，作战编成、作战观念和作战手段不断丰富，加快了战斗力生成模式转变。２００８年９月，对阵某机步师，该旅在“１３９．４高地”部署了近七成的装甲装备和兵力，集中了全部炮兵火力。红方发挥火力优势，千人百车反复冲锋，几十种火力兵器集中运用，经过将近３个小时的拉锯争夺，红方最终以微弱优势拿下高地。“那一仗以后，随着部队实战化训练不断发展，红蓝对抗不设限，蓝方部队放开手脚，越打越狠，越打越刁！”该旅旅长周瑞峰点开指挥数据库，指着４年来“１３９．４高地”的防御部署图告诉记者。为锻造过硬的“磨刀石”，这个旅结合一体化指挥车、无人侦察机等新装备的列装，对信息化指挥平台、侦察监视系统等进行升级，完成主战装备信息化改造。他们与军兵种部队联训联演研练战法，破解战场伪装、防电磁干扰等５０余个难题，上百项训练成果被运用到演兵场。蓝方不再当“软沙袋”，成了“铁拳头”，在一场场对抗中，让对手吃尽苦头：与某装甲团对抗，该旅利用一体化信息网络聚指成拳，形成远、中、近火力结合，令对手防不胜防；与某机步师对决，他们出其不意的火力打击和网络攻击，使红方举步维艰，红方刚刚完成战场部署，他们又对截获的红方指令进行“加工”后，继续传给红方部队，让对手跟着自己的“指挥棒”走．．．．．．从阵地之争到信息攻防再到体系作战，在“１３９．４高地”上，蓝方部队一次次运用狠招绝招将红方部队官兵带进敌情，推向“战场”，催生了一批信息化条件下的新战法。硝烟散去，站在山脚下，记者询问周旅长：下一次对抗，“１３９．４高地”又将上演一出什么样的战场大戏？他的回答是：“我也不知道！”新闻延伸红蓝对抗演练是部队训练的一种高级形式，是训练走向实战的有效手段。上个世纪八十年代，我军的训练场上开始出现蓝方部队，实现了由带着敌情练兵到和“敌人”一起练兵的转变。进入２１世纪，随着建设信息化军队、打赢信息化战争目标的确立，我军对抗训练向要素联通、系统融合、军兵种集成、体系对抗方向迅速发展，成为推进军事训练转变的有力杠杆。在近似实战的环境中培养一个逼真的对手，来磨砺自己的战争之剑，是蓝方部队存在的根本意义。目前一些部队红蓝对抗，模拟对象还局限于传统的机械化部队，模式较单一，战法不灵活，与我军未来可能面临的作战形式存在差距。必须着眼战争形态的转变，建设不同规模、具有不同特点的蓝方部队，达成对抗训练的针对性。随着信息化战争脚步的临近，战场上部队的武器装备、作战思想、人员编制等都发生了重大变化，对蓝方部队建设也提出了新的更高要求。为做好新时期军事斗争准备，满足信息化条件下对抗训练的需要，迫切要求蓝方部队加快转型步伐，使之真正成为打磨红方部队战斗力的“砺剑石”。