近年来，中日两国学者就一些热点问题的争论越来越坦诚，有时还会说些气话。我觉得这是好事，不需要隐瞒自己的观点、认识和情绪。从日本学者的口中，中方很“礼貌”地听到有关中国的威胁、军力不透明、不遵守国际秩序等批评，有的日本学者还用了“防范小偷”、“撒谎论”来形容中国。中方学者也有自己的反驳。其实，两国间本来就有一百多年的意见不和，如果需要，再用一百年去争吵，也没有什么了不起。但在这个过程中我们可能要问，中日两国面对的客观现实是什么？我认为，由于中国崛起，金砖国家所代表的新兴经济体的经济增长，以及美国和欧洲所处的困境，世界的战略平衡和地缘格局正发生较大变化，这很可能是二战之后的最大变化，甚至是工业革命之后自由经济模式所主导的经济腾飞以来的最根本变化。中国崛起已经不再是一个假设，而是现实。日本最好开始习惯它，不然会感到迷惑和失望。有人说，民主化后的中国将会提供东亚地区的稳定。我想知道，这是根据历史的经验所做出的预言吗？对伊拉克、越南、很多中东或拉美国家来说，民主的美国并没有给他们的生活带来稳定。被外人称为“不民主”或不够民主的中国，却让无数中国人民和非洲人民脱离贫穷。根据美联储前主席格林斯潘先生的说法，中国也帮助美国减低了通胀，改善了生活。有日本学者认为，日本应保护以美国为中心的国际秩序，暗示中国在搞破坏。但历史上日本就是那个曾破坏国际秩序的国家。要知道，这几年日本不断寻求进入联合国安理会，并不时地宣称要成为“正常国家”，这才是在努力破坏“现存的、行之有效的”秩序。显然，问题不是中国是否要破坏原来的秩序，而是日本是否愿意和中国一起来改善世界秩序。很多学者爱谈历史，但其实历史很顽皮，有时是充满悖论的。比如，美国航母群被日本视为稳定因素，但正是它曾经摧毁了日本海军；美国的核威胁能力让苏联的经济崩溃，却也终结了二战，制止了日本可能造成更大的灾难；美国情报人员和特种部队让本·拉登离开了人世，当初却无法阻止两架民航飞机袭击纽约的世贸大厦。美国人今天还没有开始思考历史是这样顽皮，但日本人应当试着思考。我们应该去改善这种“无知”，加快我们对所处的“现在”的认识。因为只有提升这种认识，才能够引领历史，而不是被顽皮的历史忽悠。中日两国学者都热衷于讨论权力转移。但在国际关系中，没有人授予美国权力，它的权力更不是所有人都认同的。美国所拥有的只是力量。当我们说力量转移，是指最大力量的变化，这种力量转移已经启动，对学者来说，我们要承担说明现实的责任，而不是在连历史的意思都搞不懂的情况下胡乱猜测，甚至在政治问题上情绪化。中日关系有复杂的历史，现在面对的挑战又是如此繁杂，但我们还是可以心平气和，以一种平常心去面对，友好协商，消除大家认识上的差异，建立互信。显然也只有这样，一种新的国际秩序才能够被逐步构建起来，才有机会让我们在新国际格局里扮演积极的角色。