为了阻滞敌军南进，掩中央机关和中央主力红军实行战略转移，中革军委命令：红三军团和“少共国际师”在石城北部的桐江、小松一线布防阻击敌军前进。９月２６日拂晓，石城阻击战正式打响。敌军以４个师兵力向红军阵地发起了全面进攻，红军将士英勇反击，打退了敌军的多次冲锋。红军为避免与敌决战，主动放弃小松阵地，退向石城外布阵。１０月２日，博古在石城县城外南部，代表中革军委向“少共国际师”肖华政委下达命令：阻滞敌军对石城的进攻，掩护红三军团转移。即刻，肖华政委率领“少共国际师”在石城小松以南至鹅颈凹之间山上布阵，继续阻击敌军。１０月３日，敌军向“少共国际师”阵地展开了进攻，炸弹、燃烧弹、烟雾弹齐轰“少共国际师”无名高地。红军工事被全部摧毁，大多数“少共”战士光荣牺牲。紧急时刻，肖华政委指挥短枪队和六连一起火速赶到无名高地，及时击退了敌军的冲锋。在以后的几天里，“少共”战士们虽英勇杀敌，但伤亡亦越来越大，弹药也严重供应不足，很难把敌人赶下山去，但敌军也攻不上山头，敌我双方陷入“顶对”状态。１０月７日，“少共国际师”接令撤离石城，随中央红军长征。１０月１６日夜晚，“少共国际师”渡过于都河，跟随主力红军长征。“少共国际师”担任后卫，掩护中革军委机关纵队。湘江战役中，“少共国际师”伤亡很大。遵义会议后，“少共国际师”番号被撤消，余部合并到红一军团。