２０世纪８０年代末期，新加坡共和国海军的部队结构仍然是一种典型的海岸防御型海军，活动区域主要限制在局部的海洋环境中，比如说新加坡海峡。当时这支海军拥有的作战力量主要是小型巡逻艇和导弹艇，在陆基空中力量的支持下执行任务。当时海上封锁任务主要由装备了西德建造的ＴＮＣ－　４５导弹艇的部队负责，这种艇在新加坡共和国海军中被称为“海狼”级导弹炮艇，装备了以色列“加伯利Ｍａｒｋ　１”型反舰导弹。这些小型攻击艇的特点是航程短，但速度快，适合对新加坡海峡内敌对的海军力量实施快速的“打了就跑”的攻击；它们体积小，可以很好地融入沿海地形中，在对付更大和更强的海军力量时作用明显。新加坡共和国海军当时仅有可以执行打击任务的１８艘近岸和沿海巡逻艇，其它仅仅装备了火炮的舰艇一般只在马六甲海峡进行巡逻和监视，海上封锁能力非常弱小。当时的新加坡共和国海军远非一支均衡的力量，有着严重的缺陷。它毫无潜艇或反潜战能力可言，防空战能力非常弱，没有面对空导弹，只有火炮；在反水雷战方面，只有两艘老式扫雷舰，对于先进的水雷而言已经完全过时。它的力量投送能力微乎其微，只有极少数二战时期美国建造的坦克登陆舰。它的海上空中侦察能力是唯一的亮点，当时装备了“肖兹（Ｓｈｏｒｔｓ）”“空中货车（Ｓｋｙｖａｎ）”短距起飞和着陆的涡轮螺旋桨飞机，配备了１部短程雷达，在４架Ｅ　－２Ｃ“鹰眼”空中预警飞机的支持下执行任务（主要用于防空和海上监视）。总之，２０世纪８０年代的新加坡共和国海军在狭窄的新加坡海峡内担当警察就足够了，只能勉强担负海上封锁任务，没有实施海上控制的能力。它不能向马六甲海峡以外的海域实施向海防御。此外，在太平洋沿岸地区，它能够实现的港口访问也非常有限，只可以通过坦克登陆舰来进行这样的活动。