中国国务院近日批准撤销海南省西沙群岛、南沙群岛和中沙群岛的办事处，而设立了地级三沙市，来管辖西沙、中沙和南沙群岛的岛礁以及海域。我觉得这显示了中国在南海战略上已经出现了一个转折点，这个转折点在什么，我们知道９０年来初，中国定立的南海行为准则，我们前面也说过了，中国遵守，其他国家不遵守，就变成了一个大国在遵守，可是周边的小国不仅不遵守，而且不断的在蚕食中国在南海的这些岛屿，而且显得中国好像没有什么特别的办法，然后你看三沙市，我们刚才说，０７年已经准备要建立，但是一直很低调，他也不让采访，还有点遮遮掩掩，现在这个形势发展到这步，一个我看中国的民意已经也越来越不耐烦，因为我们这样看，因为中国一直是把国家利益，国家领土主权完整是放在最重要的地位或者说我们叫做核心利益，这个中国官方早就宣布了，你像西藏，他是中国的核心利益，台湾是中国的核心利益，南海也是中国的核心利益，你的核心利益不断的被蚕食，你有没有方法来保卫你的核心利益，而且我想保卫核心利益不是靠老百姓，国家是干什么，国家就是做这个事情的。咱们看以前香港有民间的保钓，钓鱼岛也不是民间可以做的事情，民间做没有用，你是民间去保钓，你几个民间几个破船跑到钓鱼岛附近，人家日本是官方，海上警卫队，很现代化的船来驱赶，我们看到当时民间保钓的片子都是有这样的一种感觉，很辛酸，好，我们现在先不说，其实钓鱼岛问题也是突出反映了中国在保卫自己海洋权益方面问题长期是比较被动的，今天咱们说南海，南海我觉得从９０年代开始，中国在战略上是一个，基本上是一个比较被动的这样一种状态，中国就是希望维稳，我国内要维稳，国际商我也是要维稳，我要一心一意谋比较，要全力搞建设，同时中国不断的在壮大，同时也希望跟周边的国家保持一个友好的关系，所以用南海行为准则，现在我们说南海行为准则实际上已经是名存实亡，人家不遵守。那么在这种情况下，我们前面也说过了，就是中国越南这样，你虽然有特殊的关系，有同志加兄弟的关系，但是越南人在侵占中国的岛屿的时候是一点不客气的，一点也不顾及有作为同志加兄弟的关系，在这种情况下你要怎么办法？这个核心利益要怎么来捍卫，而且民间的我觉得中国人也并不好战，中国人只是看到说，因为你说这些领土，这里面当然也有这样一个认识上的差距，你去跟菲律宾去跟越南说，这个南沙自古以来就是我领土，他不服气，他说那是他的，他有他的一对理据，这个话你跟中国老百姓说，中国老百姓绝对会赞成的，这自古以来有很多依据，中国老百姓就自古以来就是我的领土，怎么我们就不能够行使我们的主权，怎么中国的渔民总是被越南或者被菲律宾抓，欺负，这样的慢慢的日积月累，我想也到了，一个是民意本身我发酵，民意本身在沸腾，另外官方我觉得可能是中国从最近３０年以来，确实是经济建设大发展，而且外交方面总是以和平、韬光用晦作为一种战略的，这也没有错。但是我想可能有他的阶段性，特别像是南海现在这个形势，到昨天他就到了一个爆发点，他越南立法，对越南来说一旦立法以后，越南自己来说我考虑已经把这两个西沙和南沙把他圈进来了，这个情况像你说中国要怎么办？中国没有必要说我也来立一个立法，中国这本来就是我的，好，中国就设立了一个三沙市，所以我觉得这是一个战略上的重大转变，这是一个由被动为主动的这样一个重大变动，为什么？刚才我们也说了，设了三沙市我就有了一个完整的一套体系，然后这套体系所属的范围，我已经讲了很清楚，所以比方说这个三沙市的某一个岛屿，越南的空军ＳＵ—２７如果在到岛屿来巡逻的话，中国方面首先要抗议，你侵入中国的领空，接着如果他接二连三不理你的抗议，还要再次来入侵，怎么办？我想中国多年来有过这样的经验，过去我们说美国的空军在台湾危机是冷战时期，对峙的时候，美国的侦察机从台湾起飞到中国大陆，中国大陆很简单，只有打下来，同样的道理。因为你入侵我的领空，但是我们看最近３０年因为是和平时期，没有发生这样的事情，但是现在这个事情我想有所不同了，特别是中国的国家的核心利益，然后我们说重点是在海洋的利益上面，这个危机已经是相当严重了，所以中国必须，而且我觉得中国已经变被动为主动，我现在设立这个区域，然后我就是一个怎么建设，怎么保卫的问题。