新华社北京电　５月３１日在北京举行的国防部例行记者会上，国防部新闻发言人、国防部新闻事务局副局长杨宇军宣布，“和平使命——２０１２”联合反恐军事演习将于２０１２年６月８日至１４日在塔吉克斯坦举行。杨宇军说，根据《上海合作组织成员国国防部２０１２——２０１３年合作计划》，上海合作组织成员国军队将于２０１２年６月８日至１４日在塔吉克斯坦举行“和平使命——２０１２”联合反恐军事演习。参演总兵力２０００余人，其中中方参演官兵为３６９人。这次演习以应对恐怖主义引发的地区危机为背景，重点演练山地条件下联合反恐行动的准备与实施等内容。演习分为战略磋商、战役准备和战役实施三个阶段。上合组织框架下的历次联合演习，都把震慑和打击“三股势力”、提高应对新挑战、新威胁的能力作为演习的课题。今年的联演继续以反恐为主题。６月７日在塔吉克斯坦胡占德市将举行上海合作组织成员国军队总参谋长会议。这是继去年以来，第二次举行的上合组织成员国军队总参谋长会议。中央军委委员、中国人民解放军总参谋长陈炳德上将在结束对乌兹别克斯坦、土库曼斯坦和塔吉克斯坦的访问之后，将率团参加这次会议。会议结束以后，６月８日，陈炳德将同与会各国总长一起参加“和平使命——２０１２”联合反恐军事演习战略磋商。杨宇军说，防务安全合作是上海合作组织合作的重要内容之一。１０年来，上合组织防务安全合作发展迅速，建立成员国国防部长会议机制，举行成员国军队总参谋长会议，近２０次举行成员国国际军事合作部门领导会议，８次举行以反恐为课题的双边或多边联合军事演习，５次举办防务安全论坛，并且在人员培训、边防合作、水文气象等多个领域开展了广泛交流。通过防务安全合作，增进了上合组织成员国的团结，加强了军事安全互信，提高了共同应对新挑战、新威胁的能力，为维护本地区的和平与稳定发挥了积极作用。杨宇军表示，经过前８次成功联演的实践，上合组织成员国军队的演习规模已经从最初连级规模的战术性演练，发展到今天的集战略磋商、战役准备和实施为一体的诸军兵种联合作战演练。演习地点从边境口岸、边界地区和沿海地带，拓展到战略纵深和腹地，参演兵力从步兵、特种部队拓展到陆军、海军、空军各个军种。联合军演巩固和深化了上合组织防务安全合作，增强了上合组织的凝聚力，增进了中国与上合组织成员国之间的战略互信。