不久前，美国国防部长帕内塔宣布，将在２０２０年前将美国海军６０％的舰队部署在太平洋地区，最重要的是，帕内塔还提到高科技舰艇将在这次部署变动中占很大部分。而ＤＤＧ－１０００型“朱姆沃尔特”级驱逐舰正是属于这种高科技舰艇，而且是一种“超级隐形”驱逐舰。据报道称，这种“朱姆沃尔特”级驱逐舰拥有几乎不会留下尾迹的穿浪型船身，采用电气驱动装置以及先进的声呐和导弹系统。该级舰艇比现有的“阿利·伯克”级宙斯盾驱逐舰更长也更重。按照原定计划，舰长约２００米、排水量近１．５万吨，但自动操作系统令其船员比普通驱逐舰少了一半。最值得称道的是，“朱姆沃尔特”级驱逐舰具有超强的隐形能力，在敌人的雷达上这艘现代化的水面战舰仅显示为一艘小型渔船。除了低雷达反射的外形之外，该舰还将首次装上用于实战的电磁轨道炮，利用磁场和电流以数倍于音速的速度发射炮弹。这种能力基本上之前只能在科幻电影中看到，所以格外引人注目。正因为同时具备的超级隐形能力和强大的电磁轨道炮，这使得ＤＤＧ－１０００级驱逐舰更适合扮演“秘密杀手锏”的角色，可以“悄无声息”地进入敌方沿海浅海地区，并用其５倍音速的电磁大炮对敌方岸上目标发动攻击。而在以往，美国海军基本上会远离危险的敌方沿海地区。所以，该舰已被五角大楼视为史上最先进的驱逐舰，也被视为美国海军的一种杀手锏武器，被认为最适合部署在美国目前认为的战略上最重要的地区，开展秘密行动。除了以上两大特点之外，“朱姆沃尔特”级驱逐舰也在实施区域空中监视能力方面进行了改进。雷达设备采用了Ｓ波段和Ｘ波段的双波段雷达。Ｓ波段立体搜索雷达将改进对濒海环境、近距离和远距离的隐身目标的探测能力。Ｘ波段多功能雷达将探测和支持捕获先进的反舰巡航导弹目标。“朱姆沃尔特”级驱逐舰将装备先进的垂直发射系统，能够发射“战斧”巡航导弹。该级舰或进行独立部署，或作为航母战斗群或远征打击战斗群的一部分，将成为未来舰队的基础。美国海军一位官员称，“凭借其隐形能力、不可思议的声呐系统、打击能力和低人员配置，这就是我们的未来战舰。”美国海军称，凭借具有超强的隐形能力的“朱姆沃尔特”级驱逐舰，美国海军将可以打破中国海军不断发展的反介入能力，巩固美国在太平洋地区的主导地位。“吞钱怪兽”虽然美国海军指望用“朱姆沃尔特”级驱逐舰来对抗中国海军的快速发展，但这种初期每艘造价７０亿美元的超级战舰，是否值得美国海军大量建造在美国国内也有争议。随着美国政府削减国防开支，一些批评人士质疑整个“朱姆沃尔特”级驱逐舰项目过于关注采用超前技术。这种ＤＤＧ－１０００新型驱逐舰，即使未来批量建造后成本将有所下降，但每艘也将耗费大量资金。据美国军事专家透露，目前的评估认为，一艘ＤＤＧ－１０００的造价为３８亿美元，加上研发成本，每艘价格高达７０亿美元。所以，面对如此高昂的价格，就连一向财大气粗的美国军方也不得不望而却步。美国海军最初曾计划购买３２艘ＤＤＧ－１０００，随后在经费压力下，先是减至２４艘，后来又减至７艘。如今，“朱姆沃尔特”级驱逐舰只有３艘在建，而在这３艘建成后，美国军方决定将停止继续建造。也就是说，美国海军最后到手的将只有３艘“朱姆沃尔特”级驱逐舰。其实除了造价高昂之外，过于先进的技术看上去“很美”，但也潜藏着许多隐患，这一点已经使很多防务专家感到担心。一些防务专家称，问题缠身的Ｆ－２２隐形战机也被美军视为世界最先进战机，但由于成本高昂，采购数量大幅减少至１８７架。最近更是因为在技术上出现致命缺陷，而导致大面积停飞。此外，Ｆ－２２的小兄弟Ｆ－３５战机，也因成本超支和技术障碍问题，成为美国国防部历史上最昂贵的采购项目。有防务学者指出，所谓的隐形并非无法看到或雷达探测不到，而是比其他船只更难以探测到。即使美国最先进的战机Ｆ－２２在雷达上也不会完全消失不见。而且，ＤＤＧ－１０００船体的任何损伤实际上都会使其隐形能力大打折扣。因此，美国海军水面作战中心的一位专家称，虽然高科技很具有吸引力，但不要忘了关于战争的一个简单真理：数量至关重要。目前美国海军的主力驱逐舰“阿利·伯克”级宙斯盾驱逐舰每艘的造价仅相当于ＤＤＧ－１０００级驱逐舰的五分之一。由于成本一再飙涨，以及先进技术的可靠性存在疑问，ＤＤＧ－１０００型“朱姆沃尔特”级驱逐舰项目未来将面临巨大的不确定性。世界上有史以来最先进、最昂贵的驱逐舰来了。据美联社近日报道，美国海军第一批最先进的ＤＤＧ－１０００新型驱逐舰将于２０１４年交付使用，一些军事分析家认为，这种舰艇未来将会被派往亚太海域，针对的目标只有一个－－现代化速度逐渐加快的中国海军。