联军联合特种作战特遣部队继续开展作战行动。他们的主要任务是训练阿富汗的部队，包括培训他们开展特种作战的能力。他们还执行攻击和侦察任务，支持持久自由行动和国际安全援助部队，追捕感兴趣的敌人，包括高、中或低价值目标。２００５年３月，美海军海豹１０组的队员开展了一次代号为“红翼”作战行动。一个４人海豹侦察小组穿插到阿萨达巴德地区，锁定一位名为本ｂ夏麦克的塔利班军官。他们负责确定夏麦克是否位于当地的一个村庄，然后呼叫联军联合特种作战特遣部队的直接攻击小组开展射杀或俘获行动。海豹队员很快被当地居民发现，塔利班战士包围了他们，双方长时间交火。由于仅携带轻型武器，海豹队员们不仅在人数方面寡不敌众，而且在火力方面也处于劣势。组长迈克尔墨菲上尉（被追授予荣誉勋章）身受重伤。他英勇掩护战友离开呼叫快速反应部队来支援。求救电话打通了，但是墨菲阵亡。该小组的另外２名队员也在交火中阵亡，另一名队员被一枚脱靶的火箭推进榴弹击中，撞到深沟里人事不醒而幸存。８名海豹队员和第１６０团８名空军人员组成的快速反应部队搭乘１架ＭＨ－４７Ｅ抵达最初穿插点时，他们又遭到塔利班武装力量的伏击。就在直升机下降时，一枚火箭推进榴弹击中了该机，将机上的几名特战队员炸出机外。直升机驾驶员无法控制直升机飞行，该直升机一下子就撞上了山腰，直升机爆炸，机上人员全部丧生。这是海军特种部队自诺曼底登陆行动以来在一次作战行动损失最惨重的一次。那名幸存的海豹队员设法躲过塔利班武装分子的搜捕，并被当地一名好心的村民收留。该村民也是冒着自己和家人的生命危险照顾这名美国的伤员，并把他藏起来，不让塔利班分子找到他。由特战队员和游骑兵组成的一个陆军联合巡逻队在几天后找到他，将其送往安全地方，在返回之前，他协助特种作战巡逻队呼叫空中力量毁灭性轰炸了搜寻他的塔利班分子的阵地。联军联合特种作战特遣部队开展的其它行动有：查封弹药，清除塔利班控制的村庄，敏感地区的侦察行动。一名陆军特战队员介绍了Ａ作战分遣队的一次典型攻击行动：特战队员和阿富汗国民陆军部队一般会乘坐几辆卡车行动，他们的行动得到情报部队或心理战部队的支持，他们有时得到“捕食者”或“幽灵”战机掩护。他们一般建立起标准边界，包括掩护射击、确定协同操作武器和狙击手的位置，指挥和管制，以及确定伤员收容、受控人员－战俘的控制和警戒地点，以及心理战扬声器的播放位置。有时候执行搜索任务时是派阿富汗国民部队敲门，更多时候是特种部队爆破专家架上水枪，用水枪破门。阿富汗国民部队先冲进室内，特种部队紧跟在后。之后，美军开展标准区域搜索行动并在院子里对人员进行甄别。对于在城内修建了外部庭院和安装铁栅门高围墙的住宅区，美军会把Ｇ－Ｗａｇｅｎ开到墙边，然后在该车的上面搭上梯子，派出阿富汗国民部队和特种部队成员翻墙打开大门。有时候，他们会安装炸药炸开大门，爆炸声就会惊醒呆在房顶的敌人，他们会爬到大门上方的屋顶边缘，使用ＡＫ步枪瞄准从门口进入的美军和阿富汗国民部队，这时美军狙击手就会消灭他。有时特种部队作战分遣队执行任务途中或返回基地时会遭到敌人的伏击。遭到伏击时，特种部队人员的标准作战程序是：特战队员使用ＭＫ１９自动式榴弹发射器震慑敌人，然后冲出敌人火力区。因为没有足够多的人员长时间开展作战行动，除非有必要，特战队员一般不会下车作战，特战队员冲出伏击圈后，会呼叫快速反应部队的游骑兵或武装直升机支援。