美国《防务新闻》周刊网站６月２８日报道　美国国防承包商联合技术公司的子公司———普拉特－惠特尼飞机公司已承认违反《武器出口管制法》，并与美国政府达成了和解，被罚款７５００万美元。该公司２８日承认在向中国非法出口美国软件一事上做虚假陈述。该软件被用于研制中国军用攻击直升机Ｚ－１０。从上世纪８０年代末以后，美国禁止向中国出口一切军用产品。司法部称，中国为了得到西方供应商的帮助，开始以民用直升机计划为幌子制造攻击直升机。普拉特－惠特尼公司自行决定可以向中国的Ｚ－１０计划出售发动机而无需获得出口许可，因为它们与该公司已经向中国供应的用于民用直升机的发动机相同。然而，联合技术公司的另一家子公司汉密尔顿－森德斯特兰公司开发的发动机软件已经做了修改，是军用软件，因此被认为是军用产品，需要获得出口许可。但普拉特－惠特尼公司仍决定在未获许可的情况下向中国出口该软件。司法部说，该公司希望攻击直升机方面的工作能“打开中国极为有利可图的民用直升机市场”。法新社华盛顿６月２８日电　美国官员今天说，联合技术公司和它的两家子公司已经承认向中国出口软件，帮助中国制造军用攻击直升机，并同意向政府支付７５００万美元罚款。美国入境和海关执法局局长约翰·莫顿说：“这个案件是一个很清楚的例子，表明敏感技术的非法出口会削弱我们军队目前具有的优势。”他说：“我希望普拉特－惠特尼公司被判有罪以及向联合技术公司及其子公司收取的巨额罚款能阻止其他公司今后出现类似考虑不周的商业做法。”