“在过去的２４小时中，安全形势正在进一步恶化。３辆来自ＵＮ的车辆被当地民众包围，车辆被损坏，人员受轻伤。”在中国军事观察员张甫写给联合国总部的每日报告中，这样的语句经常出现。显然，对于大多数没有经历过战乱的中国人来说，这一切都难以想像。中国军人成中坚４月２５日，当两名中国军事观察员张甫、赵鹏跟随监督团先遣队踏上叙利亚的土地时，这一切都变成了现实。“我的西方队友中有参加过１０多个任务区维和的老观察员，他们的观点非常一致，那就是叙利亚不具备部署军事观察员的基本安全条件。”张甫说。但鉴于叙利亚持续恶化的安全形势，联合国为充分执行落实安南特使的６点建议，在４月２１日通过了安理会２０４３号决议，向叙利亚派出由３００名军事观察员及一定数量的民事人员，负责监督叙利亚各方停火情况。根据联合国的部署，来自联合国停战监督组织的两名中国军事观察员张甫、赵鹏于北京时间４月２５日凌晨从黎巴嫩出发经陆路抵达叙利亚首都大马士革，参加监督团先遣组工作。５月１１日，从联合国利比里亚特派团抽调的中国军事观察员刘辉抵达叙利亚开始工作。同时，中国国防部维和事务办公室也紧急从国内选拔了６名军政素质好、外语水平高、驾驶技术过硬的解放军现役军官，派往叙利亚参与维和任务。目前，９名派往叙利亚的中国军事观察员除刘辉按联合国要求已返回利比里亚特派团以外，其他８名已经部署到位。其中上校刘勇出任了叙利亚监督团人事后勤处处长，另外７名军官分别担任司令部参谋军官和军事观察员队作战官等职务。