［提要］　美太平洋司令表示，为了构建安全环境，中国人民解放军可以加入美国及其伙伴、盟友在安全网络上的构建，我们可以通过人道主义的灾难救助、一些医药科学的共事与合作，进而控制不愉快事情的传播。我想，我们应该聚焦于那些我们能够共事的地方，而不是常常挂念那些目前还很困难的摩擦点。洛克利尔２６日接受环球时报记者采访。张思杨　摄原题：美太平洋司令：我不想假设南海发生战争号称全球规模最大的２２国“环太平洋－２０１２”海军联合演习２７日在美军太平洋司令部总部的指挥中心夏威夷基地附近海域拉开帷幕，中国未被邀请参加这次演习成为人们关注的焦点。就在这次演习开始的前一天，美军太平洋司令部司令塞缪尔·洛克利尔海军上将２６日出现在中国，开始其访华之旅，引起世界媒体的议论纷纷。自从美国调整亚太战略后，中美在太平洋的关系，尤其是军事关系引人关注。太平洋司令部是美军各大联合司令部中最大的一个。洛克利尔今年３月就任美军太平洋司令部司令，上任近四个月来，已经两次来华访问，上一次是在今年５月参加在北京举行的第四次中美战略与经济对话。他如何看待中国军力以及最近一段时间以来南海等亚太海域的局势，对于美军新的亚太战略又是如何解释的呢？《环球时报》记者２６日对洛克利尔上将进行了专访。希望与解放军共同构建亚太安全环球时报：这次访华是您第几次来中国？您对中国的印象如何？洛克利尔：这是我第二次访问中国。我是美国人，但你知道，美国是由许多不同的民族组成，其中包括华人群体。在美国，华人群体非常强大，因此我们对中国文化、中国美食、风俗习惯非常熟悉。所以，我在这里有种家的感觉。