环球时报综合报道：美国《国际先驱论坛报》６月２７日文章，原题：新调查发现美国担心中国崛起　如今２／３美国人将中国视为美国的严重或潜在军事威胁。近６０％中国人认为中国一定会成为领导世界的超级大国，越来越多中国普通民众认为美国正试图阻止中国得偿所愿。多数美国人不相信美媒如实报道了中国，约半数中国人也对中国媒体持相同看法。尽管两国关系已得到改善，仍有６０％的美国人认为美政府对华关系处理得很差，２／３中国人认为北京对华盛顿关系处理不当。对中国公众来说，最担忧的是腐败，其次是就业和经济，以及贫富差距和房价上涨。而中国意见领袖们最担心的是道德滑坡，其次是台湾问题。商界领袖们则最关注艾滋病问题。上述内容节选自美籍华人团体“百人会”最新的“美中公众认知”调查。该调查在２０１１年１２月和今年１月进行，在中国采访了４１５３人，在美采访了１４００人。调查显示，５５％的美国公众对中国抱有好感，５９％的中国公众对美国有同感。“两国人民互相喜欢”，“百人会”的胡泽群如是说。不过，今年公布的其他关于双边关系的民调结果并不乐观。皮尤调查发现仅有４０％的美国人对中国有好感，低于去年的５１％，但与２００７年基本持平。盖洛普最近一项调查显示，仅４２％的美国人对中国有好感，４４％没好感。在自称密切留意中国有关新闻的美国人中，对华好感度骤降，５４％的人没好感。但在１８至３４岁的较年轻受访者中，逾半数对中国印象不错。胡先生表示，“双方都缺乏信任”。比如在美国商界领袖中，５５％的人认为中国对知识产权保护不力，是２００７年调查的两倍。美国经营者们称，在华做生意令其担忧的事情中，腐败排第二。“百人会”调查发现，美国人认为对他们最重要的国家依次是：中国、英国、日本和以色列。对中国人来说依次是：美俄英日。３／４中国受访者认为，他们的国家正沿着正确的道路前进，低于５年前的近９０％。３６％的美国人认为美国走在正确道路上，基本与２００７年持平。