俄罗斯军工综合体２０１２年６月１８日援引俄新社的消息报道，俄军事专家认为，为了塑造武装力量的全新面貌和在国防工业领域取得技术突破，必须研制远程航空兵未来综合航空系统（ＰＡＫ　ＤＡ，即远程轰炸机或战略轰炸机）。俄罗斯总统弗拉季米尔ｂ普京６月１４日在国防订货会议上要求开始研制最新的远程轰炸机。他指出，如果不及时开始进行这项工作，“可能会错过时机”。远程航空兵司令阿纳托利ｂ日哈列夫少将早些时候曾说，新的远程轰炸机可能将在２０２５年装备部队。俄罗斯战略与技术分析中心主任鲁斯兰ｂ普霍夫认为，研制远程轰炸机是时代的要求。普霍夫说：“显然，尽管目前财政困难，但美国人从未来军事挑战出发，正在研制类似的飞机。这个问题应该好好考虑。”他说，除了军事因素外，研制新型战略轰炸机在工业上也有必要　。他说：“研制如此复杂的飞机是取得新技术突破的一个步骤，在具备财力和政治意志的情况下，必须做这项工作。”。俄罗斯《国防》杂志主编伊戈尔ｂ科罗特钦科认为，在研制第五代战略轰炸机时将考虑到国外防空武器的发展。他说：“今天，任何武器系统都是多功能的，因此未来的远程轰炸机可能将不仅用于执行战略任务，还可能执行常规任务。例如，实施打击，战斗巡逻，作为空射核巡航导弹载机。”科罗特钦科认为，战略轰炸机的研制将是一个耗费巨资的项目。他说：“仅飞机设计就要耗费数百亿卢布。但如果俄罗斯想在世界舞台上一展雄心，国家想抵抗外国的军事压力，这就是我们应付出的代价。”他同时指出，战略轰炸机不会向国外出口。他说：“这绝对是只装备本国武装力量的系统。”科罗特钦科说，轰炸机的面貌大约可在十年内形成，然后在有拨款的情况下可以生产几架飞行样机并进行试飞。但批量生产将不会超过３０－４０架。他说，更准确的数字应由负责对威胁和俄罗斯战略核力量的发展做出综合评估的总参谋部来确定。知远／蓝山