神九“飞吻”天宫吸引了全世界的目光中国大步跨入太空，外媒解读时五味杂陈神九、天宫太空“接吻”，“实为练习捉敌国卫星”探海底地形、测深海通讯，“＇蛟龙＇为中国潜艇探路”“神九对接天宫”！中国让外界再次睁大了眼睛。不过，对于中国太空的大踏步前进，外媒的表情从来不会在“感叹号”上多作停留，随之而来的是大大的“问号”。中国“太空野心日益膨胀”，中国人“正倾全力主宰宇宙”，各种声音一股脑地扑向中国的首次载人交会对接。美媒表示，“神九”将有利于中国在未来的太空大战中“监视对手”，甚至成为“射瞎或摧毁敌对卫星”的太空作战平台。更令人吃惊的是，有媒体甚至表示，此次“神九”与“天宫一号”的手动交会对接是要演练中国在太空“俘虏其他国家的卫星”。有香港媒体指出，“若美国卫星体系遭中国重创，美国的战力将退到上世纪６０年代”。“中国龙的爪子不仅伸向太空，也伸向深海”，德国《世界报》的话将人们的目光引向中国的“深海野心”。在“蛟龙”号下水的瞬间，外媒已经描绘出了中国在未来的深海大战中“称霸海底”的前景。有分析指出，中国最具有威慑力的核潜艇的下潜深度只有３００米左右，这让其很难避开美国的反潜机，而“蛟龙”的突破将使中国核潜艇“脱胎换骨”。此外，为核潜艇勾画“海底地图”、切断敌人“海底光缆”、试验更先进的潜艇指挥通讯系统等猜测也充斥着媒体的报道。“太空霸王”、“海底霸王”，外媒将一顶顶“高帽子”扣到中国头上。对此，有中国专家指出，中国和平利用太空和海洋的决心不会因为别人说什么而改变。“人有我有，人没我有”，作为一个大国，中国不仅要参与太空与海洋的和平开发，而且也将在遏制别有企图的国家进行所谓“太空大战”、“海底大战”上发挥积极作用。