中新网６月１２日电：《澳门日报》１０日刊出社论说，美印两国提升军事合作是各取所需。美国在经济发展乏力的情况下加强与印度的军事关系，扩大对亚太事务的影响力，同时推销其军火拉动国内经济的发展。印度则希望通过拉近与美国的军事关系来提高国际地位，但美印关系的未来发展也面临着诸多限制。文章摘编如下：美国国防部长帕内塔５日对印度进行为期两天的访问，商讨深化防务安全合作。美印两国提升军事合作，无非想利用对方实现本国的战略目标。帕内塔５月２９日展开九天的亚太之行，他在香格里拉对话会上宣布，到２０２０年，美国海军军舰在大西洋和太平洋区域的部署比例将调整为四六开，届时美国在太平洋的军力将包括６艘航母。对话会期间，帕内塔分别会见日本、韩国、新加坡、菲律宾、马来西亚和澳大利亚等国官员，强化美国与上述国家军事同盟的意图明显。在结束对新加坡的访问后，帕内塔又先后造访并非美国盟友的越南与印度，讨论防务合作、军售等事宜。美国重返亚太战略明显提速。帕内塔５日访印期间，分别和印度总理辛格与国防部长安东尼会谈。综合来看，帕内塔此行主要向印度方面传递了几方面的信息：第一是再次向印度解释了美国重返亚洲的新战略以及印度在这一战略中的位置。帕内塔称，印度是美国新的亚洲战略中的“关键”，尤其在当今世界走到了一个“十字路口”，印美战略关系的发展对于地区和世界范围内的安全都具有重要意义，“我们十分有必要深化防务安全合作，这也是我来印度最主要的目的”，帕内塔说。外界普遍认为，军售问题是帕内塔此访的重头戏。帕内塔承诺说，美国致力于向印度提供最先进的军事技术，印美的战略合作将帮助印度军队实现现代化。帕内塔也表示印美间在军售领域的合作潜力十分巨大，印度应该尽快改善内部审批流程，提高合作效率，切实提供军售的数量与质量。印度目前是世界第一大武器进口国，计划十年内花１０００亿美元更新其军事装备，由此印度也就成为欧美多国军火商竞相争抢的大客户。此前，美国已经在一笔巨额战机销售单上输给了法国。不过，过去十多年来，美国依然是印度重要的武器提供国，对印度军售总额超过８５亿美元。印度最近同意向美国军火商购买１４５门榴弹炮，价值５．６亿美元。此外，印度还有望向波音公司购买２２架先进的“阿帕奇”武装直升机，价值１４亿美元。显然，美印两国提升军事合作是各取所需。美国在当前经济发展乏力的情况下顺势加强与印度的军事关系，扩大对亚太事务的影响力，同时推销其军火拉动国内经济的发展。印度则希望通过拉近与美国的军事关系来提高国际地位，同时借助美国的军事技术来提高本国的武器装备水平，提升军事实力。可以说，美印关系的提升将会是全面的、长期的和战略性的，但美印关系的未来发展的确也面临着诸多限制。印度并不想处于美国的保护伞下，很多印度政治家对美国非常不信任。正是由于这种不信任，美国一直对向印度提供先进武器实施限制。