１９３４年５月８日，彭绍辉调到“少共国际师”任师长。７月中旬，划归红三军团管辖的“少共国际师”，接令由石城开往广昌，与红十三师在广昌南面境内地势险要的大寨脑一线，布防阻击敌军前进。“少共国际师”布防大寨脑正面主峰。战斗打响前，肖华政委与彭绍辉师长亲临前线阵地视察，大胆地作了兵力部署。红四十四团守护大寨脑主阵地，并且彭师长亲率一个连，在最险要的山顶上专门防御；肖华亲率两个营在右面山头相机作战；红四十三团和红四十五团作为第二梯队隐蔽待命。在广昌地方游击队和当地群众帮助下，少共战士们日夜抢修工事，深挖战壕、构筑地堡，战壕一般都有四五尺深，支撑点由土、石、木构成，筑了７层，并在阵地前布满了竹钉、鹿岩和地雷。７月２２日早晨，敌军向红军阵地发起了全面的进攻，敌飞机、大炮不停地轮番轰炸，主峰山顶上几乎所有的树木遭受了毁灭性的轰击。紧接着敌军以一个师的兵力，向大寨脑主峰红军阵地展开了冲锋。当敌军进入红军前沿阵地的“地黄蜂”（即竹钉）时，敌人一片嚎叫，此时肖华政委立即率领右边山头两个营战士，向敌军发起了猛烈的反冲锋，杀得敌人丢盔弃甲，纷纷逃命。敌军遭到惨败后，即刻组织了再次进攻。少共战士们顽强抗敌，子弹、手榴弹打光了，就用石头砸向敌人，石头砸光了，英勇的战士们跳出战壕冲向敌群，与敌人混战成一团，展开了殊死的肉搏战，战斗打得异常艰苦。二营把守的左面山头一度失守，幸好红三军团一部及时赶到，向敌八十九师发起反击，与敌人反复冲杀，将敌击退，夺回山头，阵地转危为安。就这样，红军先后打退了敌军的９次进攻。敌军见正面进攻不利，于是找到当地一名劣绅带路，于当天下午进到大寨脑山后。由于敌我兵力悬殊太大，“少共国际师”放弃全套作战方案，在敌军主力未到达之前，奉命及时撤出阵地向南面驿前转移。