中共中央军委参谋长兼八路军参谋长叶剑英、中央军委秘书长陶铸等留延安的高级将领接连发表悼文、悼诗、悼词和挽联，以寄托自己的哀思。６月２０日，中共中央作出决定，将在延安举行纪念抗战五周年、追悼阵亡将士大会。６月２４日，中共中央北方局和八路军野战政治部向华北党政军民公布了《关于追悼左权同志的决定》。决定说：＂左权同志为我党优秀军事家之一，为中国革命事业尽瘁一生，对坚持华北敌后抗战，有其不朽功绩。为表彰忠烈，以慰英灵，太行区党政军民已进行筹备，并定于７月７日举行追悼大会。＂＂全华北各战略地区之地方党部，及部队之政治机构，亦应会同地方政府及群众团体于七七举行追悼大会．．．．．．＂并号召八路军全体将士＂应学习左权同志革命精神，继承他的遗志，为中华民族与中国人民解放事业奋斗到底。＂７月７日下午，延安党、政、军、民各界代表一万余人齐集南郊广场，隆重举行纪念并追悼抗日阵亡将士大会。会场上，各机关、团体、学校、工厂、军队的旗帜凌空飞舞，追悼左权和阵亡将士的数百件挽联、花圈布置在主席台两旁。主席台中央高悬青天白日满地红国旗及孙中山遗像，会场两边分挂左权、周建屏、范子侠、郭国言４位烈士的彩色遗像，使得气氛更加肃穆悲壮。鸣炮开会后，陕甘宁边区政府主席林伯渠率全体与会人员向国旗及孙中山遗像暨阵亡将士鞠躬致礼，接着在哀乐声中为殉国烈士默哀３分钟。大会公祭抗战阵亡将士词中说：你们冒着敌寇的枪林弹雨，为挽救国家民族的危亡，洒热血，拼头颅，前赴后继，这种伟大的精神，是中华民族优秀儿女的模范，是中国不被灭亡的重要原因，你们的功绩将永垂不朽，你们的英名将为子孙万世所记忆。朱德等发表了激昂有力的讲话，号召全国人民争取抗战的最后胜利，为建设独立、统一、和平、民主的新中国而奋斗。最后，大会在＂左参谋长精神不死！＂等震天动地的口号声中结束。当时，正在延安的晋西北士绅延安参观团为悼念左权敬献了挽联：革命伟人，民族英雄，谁能当之而无愧；运筹三军，指挥八路，继其后者可以师。国民政府军事委员会驻十八集团军联络参谋周励武称左权的殉国＂乃国家民族的一大损失＂，并撰写了挽联：为国家民族而牺牲，伟绩鸿功应垂千古；视富贵功名如草芥，清风亮节亦犹千秋。在当天的晚会上，还公演了由延安鲁迅艺术文学院戏剧部创作的《追悼左权同志》的歌曲。同时，为纪念这位＂典型的模范革命将领＂，延安文艺界决定创作歌颂左权的剧本。＂此日三军同痛哭，河山誓死逐强梁。＂左权在华北敌后坚持抗战已近五年之久，自东渡黄河以来，一天也没有离开过抗日前线，并最终以热血和生命实践了自己＂与华北人民共甘苦、共生死＂的诺言。左权牺牲的噩耗传出，华北各地军民无不悲愤填膺，同声哀悼，他们高呼着＂坚决抗战到底，为左权将军报仇雪恨＂的口号，仇恨化作刀枪，泪滴化作弹雨，复仇的火焰越烧越旺。当日军的夏季＂扫荡＂被成功粉碎后，彭德怀率领八路军总部重返辽县麻田镇。在延安各界举行纪念、追悼大会的同时，７月７日下午，八路军总部在驻地麻田镇召开＂纪念抗战五周年、追悼左权将军及诸死难烈士，庆祝反＇扫荡＇胜利大会＂。会场设在背靠万丈绝壁的绿树林中，场内满布各单位送来的挽联和花圈，显得一片缟白，庄严肃穆。彭德怀给左权的挽联最引人注目，上面写着：并肩奋斗，携手抗日，鞍马十年方依畀；谋国忠尽，事党血忱，壮烈一朝期平生。