海试时间超过以往　搭载战机或是模型“瓦良格”第九次海试引美媒猜测中国航母平台“瓦良格”号６日上午驶离辽宁省大连市造船新厂码头，开始进行第九次航海试验。有分析认为，这次中国航母平台海试时间将可能达到创纪录的２５天，而且将搭载固定翼舰载机。美国《防务新闻》网站９日刊文认为，此次航母海试搭载的是战斗机模型，而航母或许仍需要一到两年的时间来测试其舰载系统。“瓦良格”开始历时最长海试《防务新闻》这篇题为“中国航母搭载新型战斗机模型海试”的文章称，近日中国海军公布了渤海北部海域的禁航令，以让民用船只绕开中国航母为期２５天的海试。报道称，这次海试于７月５日到３０日在辽宁外海进行，这将是“瓦良格”号航母的第９次海试。自２０１１年８月起，中国航母平台已多次进行航海试验。其中，首次海试出海时间仅为５天。今年６月７日至２２日进行的第八次航海试验历时１６天，时长超过此前所有海试。有资料显示，航母服役前需要经受三大阶段的海试考验，即航母平台试验、舰机整合试验以及编队海试阶段。有分析认为，长达２５天的海试表明，中国的首艘航母平台目前还处于近海海域的“航母平台试验”向“舰机整合试验”过渡的关键阶段。如此长时间的海试，或许是为“瓦良格”号服役做最后的准备。或搭载新型舰载机模型此前曾有国内网民称看到进行海试的“瓦良格”号航母搭载了歼－１５舰载机，而且歼－１５还进行了发动机试车，对此，《防务新闻》援引英国一家智库的分析人员加里·李的话说，航母搭载的是新型歼－１５“飞鲨”舰载机的等比例模型。有分析称，进行海试的航母搭载等比例的舰载机模型或许用来进行燃料加注、航母升降机等系统的测试。文章称，这种舰载机是基于苏－３３研制的。“飞鲨”由沈飞集团公司研制，该公司从乌克兰获得了苏－３３的原型机。一些航电设备和装备则来自歼－１１Ｂ多用途战斗机项目。加里·李认为，歼－１５达到了一个高级测试阶段，正如成都的歼－１０Ｂ多用途战斗机所处的阶段一样。报道称，测试的飞机仍然使用了黄色的底漆，序号以５开头。伦敦的国际战略研究院的高级军事空天分析师道格拉斯·巴里称，此前在试飞时被拍到的歼－１５的照片曾经在中国的军事博客上出现，具有尾钩，序号为５５３、５５５和５５６。传统基金会的一名中国防务专家Ｄｅａｎ　Ｃｈｅｎｇ说，最近的图片不仅展示了尾钩，而且还展示了机翼处于折叠状态。航母系统整合问题很多？加里·李认为，中国航母“仍然有相当长一段路要走，但是解放军海军和空军正在大踏步前进，确保将各种系统整合起来。”他说，“我们已经看到了卡－３１反潜直升机和中国造的Ｋ－８（原文如此，或为“直８”）电子情报收集直升机，这些直升机都是为航母准备的，但是我们仍然没有看到类似＇鹰眼＇这样的空基早期预警和控制飞机。”《海上长城》的作者科尔也认为，中国将面临很多问题，“这艘航母必须再利用至少一到两年测试其舰载系统”。《防务新闻》还引用一名美国的中国防务工业专家的话说，“瓦良格”号航母和１０年前出售给中国的４艘“现代”级驱逐舰拥有相同的动力装置。“那对我们来说是个好消息，而对中国海军来说则是坏消息，因为那是一种蒸汽动力装置，其维护和操作非常不方便。”但是，Ｃｈｅｎｇ警告，中国人经常会做出令人意想不到的事情。“此前，一些人曾预测“瓦良格”号需要更长的时间和更多的准备才能进行海试，因此我认为那些关于中国人能做什么，什么时候做的预测不可信。”Ｃｈｅｎｇ说，“这意味着中国准备要比一些预测更早地进行舰载机起降训练。”他认为，或许中国人永远都不会进行美国风格的舰载机起降和飞行行动———在一个２４小时都在移动的海上基地同时弹射和回收几十架飞机。“瓦良格”对于中国来说或许“不仅仅是一艘训练舰”，　“但也未必会像美国那样，作为一个航母攻击群的核心。”