新华网北京电　２０１２年空军招飞定选工作正在紧张有序地进行中。负责定选体检工作的空军总医院体检队副队长陈同欣２０日接受采访时表示，空军招飞体检标准今年进行了适当调整，新标准已经试用。　近年来，空军提出要逐步提高达到“一本线”学员的招收比例，不断提升飞行生源的综合素质。为此，空军在广泛征求意见和组织专家论证的基础上，对《空军招收飞行学员体格检查标准（试行）》进行了适当修改调整。在遵循“不影响飞行安全、问题不发展、限于功能性问题、不产生并发症”四大原则的前提下，对身高、牙齿等方面的体检标准适当放宽。　陈同欣举例，过去规定对有文身刺字的一律判定为不合格，现在则修订为“身上有宗教组织、犯罪集团标志的文身、刺字；着短装裸露部位刺有字、图案且直径超过２ｃｍ，其他部位直径超过３ｃｍ，或虽经手术处理仍有明显文身瘢痕，影响军容的，不合格。少数民族地区纯属风俗习惯的文身，着短装不影响军容的，合格。”　适当放宽体格检查标准，飞行学员备选群体的数量就会增加，利于扩大在文化成绩、心理品质等方面的遴选余地。“这样可以促进飞行学员群体综合素质的提升，同时避免将一些体格略有瑕疵但适合飞行、且综合素质优秀的飞行苗子‘拒之门外’。”陈同欣说。