少共国际师虽然只进行了短短１年多的战斗，但从少共国际师中走出了许多开国战将。彭绍辉（１９０６－１９７８），少共国际师师长，新中国成立后曾任中国人民解放军军事科学院副院长，中国人民解放军总政治部副主任、主任。１９５５年被授予上将军衔。肖华（１９１６—１９８５），少共国际师政委，新中国成立后曾任总参谋部副总参谋长，兰州军区第一政委。１９５５年被授予上将军衔。陈正湘（１９１１－１９９３），少共国际师团长，１９３９年任晋察冀军区第１团团长时，在黄土岭指挥部队击毙日军中将阿部规秀。新中国成立后曾任北京军区副司令员。１９５５年被授予中将军衔。黄定基（１９１３－１９５１），１０　岁当篾匠，２０岁任少共国际师连长，红军特级杀敌英雄，１９４８年，任８纵２３旅旅长时，参与临汾攻坚战，临汾城墙坚固，攻城的９个旅中，２３旅率先破城，被中央军委命名为“光荣的临汾旅”。是我军中罕见的被中央军委命名的旅级单位。１９５１年病逝。江拥辉（１９１７－１９９１），抗美援朝时期任３８军政委、军长，曾任福州军区司令员。１９５５年被授予少将军衔。吴岱，少共国际师直属队干事，抗美援朝时期任３８军政委，曾任北京军区政治部主任、副政治委员。１９５５年被授予少将军衔。何廷一，１４岁参加红军，少共国际师参谋，曾任空军副司令员。１９５５年被授予少将军衔。李景瑞（１９１４－１９６９），１９３０年参加中国工农红军，同年加入中国共产主义青年团。曾任中央军委电台报务员、八路军１２９师３８５旅电台队长。中国人民解放军通信兵副主任兼训练部长。１９５５年被授予少将军衔。杨思禄，１６岁参加少共国际师当战士。解放后任空军第５飞行学校参谋长，为更好的指挥空军部队，杨思禄３２岁学飞行，并于１９５２年夏天放了单飞。曾任福州军区空军司令员。１９６１年晋为少将军衔。