海上信任建立措施——信息交流、相互沟通和观察员安排——虽然受到海军力量结构、战备或者现代化水平的限制，但它们有助于减少误解，从而减少海上冲突的可能性。新加坡共和国海军目前积极与外国海军进行信息交流和沟通。　“信息交流”的正规化，打开了海军信息共享之门，而“沟通安排”则涉及互惠性港口互访、人员交流和对话活动。新加坡共和国海军一个重要的多边信息交流的措施是积极参与西太平洋海军研讨会（ＷＰＮＳ　Ｗｅｓｔｅｒｎ　Ｐａｃｉｆｉｃ　Ｎａｖａｌ　Ｓｙｍｐｏｓｉｕｍ）。２０００年，新加坡共和国海军还主办了第二届西太平洋海军研讨会的水面对抗专题研讨会，有１８支外国海军参与。新加坡共和国海军在西太平洋海军研讨会上使用了“海上无警报对抗的信号（Ｃｏｄｅｓ　ｆｏｒ　Ｕｎａｌｅｒｔｅｄ　Ｅｎｃｏｕｎｔｅｒｓ　ａｔ　Ｓｅａ）”的主题。各个国家海军间在海上建立信任措施，对东南亚海域来说非常重要。比如说，新加坡和印尼之间就建立了信息共享（如水面图片）措施：２００５年以来，两国海军共同监控新加坡周边海域，并定期交换信息。新加坡共和国海军传统的沟通措施是对地区国家进行港口访问，尽管较大远洋军舰已经足以使他们航行至更远的地区。此外，新加坡共和国海军提高透明度也是推动建立信任的努力的一部分，比如说可供公众查阅的官方网站。还值得一提的是，自１９９３年以来，新加坡就向联合国常规武器登记册提交定期报告。