环球网报道：围绕钓鱼岛主权问题，中国政府曾多次严正声明，钓鱼岛及其周边附属岛屿是自古以来就是中国固有领土，是中方的核心利益。然而日本防卫大学名誉教授佐濑昌盛６月６日却在日本《产经新闻》撰文宣称，中国在亚洲推行“霸权主义”，且“触手”已伸向钓鱼岛；日本对华应采取“糖和皮鞭”政策。文章称，中国正在将“触手”伸向“日本固有领土”钓鱼岛，日本应对此采取万全之策来“保全领土”。如果日本现在有丝毫懈怠，那么包括冲绳本岛在内的其他岛屿很可能将面临“第二、第三只触手”。文章对“万全之策”解释称，所谓“万全”应是多角度、复合型的政策。中国已将目标“锁定”钓鱼岛，因此日本没有必要采取“硬碰硬”的对抗策略，这种做法“不聪明”。日本应采取“糖和皮鞭”的对华政策进行对应。但纵观整个中日邦交史便可得知，日本的对华政策始终是“皮鞭政策”贯穿到底。“糖”和“皮鞭”两种因素不均衡，这是导致日本一直处理不好对华关系的重要原因。日本应清楚地认识到，所谓“战略互惠关系”就是“糖”因素的一个“漂亮的包装纸”。文章宣称，“反对霸权”应是日本“皮鞭政策”的核心。早在４０年前的１９７２年，中日在恢复邦交正常化共同声明中发出“不应在亚太地区谋求霸权”这样的“吴侬细语”，并反对第三国在该地区推行霸权主义；此后，中方一直坚持该原则，并将该原则明确写入６年后的《中日和平友好条约》当中。然而，“中方将触手伸向钓鱼岛的做法很显然是北京推行霸权主义的表现”。