《环球视线》２０１２年６月２０日完成台本——越战机南沙巡逻　严重侵犯我主权主持人　水均益：大家晚上好，欢迎您收看正在直播的《环球视线》，我是水均益。一直倍受关注的南海局势近日又起风波，据一家越南媒体报道，“越南空军派出苏２７战斗机，近日首次由中部空军的基地飞往南沙群岛执行巡逻和侦查的任务。”中国外交部昨天就此事做出了表态，对该事件表示强烈地不满，称越方严重地侵犯了中国的主权。越南为什么在南海局势刚刚趋缓的时候有如此行为，这种举动背后又有什么样的更深层的目的，面对越方的举动，中国又该怎么办。今天我们演播室请到两位特约评论员，尹卓先生和杜文龙先生，我们一起来参与这个话题的讨论。报道是这么说的，“越南空军第一次由它的中部空军基地飞往南沙群岛。”借助这个图版一起来了解一下，具体位置不相，但是越南的图很清楚，如果是中部应该大概在这样的一个区域，巡逻的飞行时间是两个小时，飞行距离是１３００公里，南沙群岛在这个地方。到了南沙群岛之后，围绕着南子岛和双子岛飞行了两周，飞行的高度注意５００米左右，然后返回了基地。据说之前尹先生，越南曾经派出过“苏２７”和“苏３０”执行过类似这样的任务，但是那个时候是从它的南部，离南沙可能更近一点。越南媒体说这次标志着越南空军完成了保护国家主权任务的重要的里程碑。我想首先请教您一下，他这次执行这样的巡逻想达到什么目的？