经过长期谈判，俄罗斯决定以１５亿美元的价格将图—２２Ｍ３远程轰炸机的生产线出售给中国。中国称之为轰—１０。两年前的５月，美国政策咨询机构美中经济与安全评估委员会召开的听证会证实了这一消息。据日本《产经新闻》报道，中国军队的主力轰炸机长期以来是苏联时期引进的图—１６双发高亚音速中程飞机。冷战时期，该机多次飞抵日本海上空进行侦察。该轰炸机尽管配备了与美国“战斧”同等性能的巡航导弹等武器，但其落后于时代的一面不可否认。在俄罗斯，该机型已于上世纪９０年代退役。在中国，更新换代也成为必然趋势。随着冷战结束，中国与俄罗斯的关系迅速由对立转向接近，中国在１９９８年表达了购买图—２２Ｍ３的意向，但俄罗斯以东亚军事力量平衡会崩溃为由拒绝出售该机。轰—１０的样机预计于明年下半年完成。除发动机以外的零件都将在中国制造。据称，共计有３６架飞机将投入实战部署。轰—１０是当前世界上最快的远程轰炸机，可携带常规炸弹和核导弹。该机作战半径约为２８８０公里，从中国起飞，可以在南海、东海甚至西太平洋海域行动，对美国航母战斗群的行动起到遏制作用。由于可以进行空中加油，作战半径有望进一步拉大。中国军队已拥有被称为“航母杀手”的ＤＦ—２１Ｄ反舰弹道导弹。轰—１０的加入可以使中国的“反介入和区域拒止”战略具备更大的力量。