据越南《青年报》网站１７日报道，越南两架苏—２７战斗机在完成“长沙群岛”（即我南沙群岛——本报注）某岛礁的巡逻任务后，于６月１５日上午返回越南中部沿海的平定省富吉军用机场。这两架苏－２７战斗机隶属于越南空军３７２团９４０飞行中队。这是该中队首次驾驶战斗机从越南中部飞抵南沙执行巡逻侦察任务。《青年报》称，此次巡逻往返飞行距离约１３００公里。该中队中队长吴永福对越南媒体表示：“通过此次飞行，我们再一次表明时刻准备捍卫祖国海洋和岛屿的主权。在此次飞行后，我们中队将把飞往南沙作为经常性任务。”有分析指出，这是越南空军第一次使用苏－２７战斗机自中部地区飞往南沙群岛。之前越空军曾以苏－２７和苏－３０战斗机自南部基地执行南沙巡逻。越南主流媒体没有炒作这一事件，也没有同当前的南海局势进行联系。不过，最近一段时间，越南国内与南沙群岛主权有关的活动又开始增加。５月，“２０１２年越南边界、海洋和岛屿流动宣传比赛”在越南北部的广宁省举行。从越南全国各省、直辖市近６０个流动宣传队中选出的１９个宣传队参加比赛。据了解，流动宣传队的主要任务是帮助广大民众树立边界、海洋、岛屿主权意识，传播“走向富强海洋国家”的主张。越南官方的国家海外越南人委员会还组织海外越侨代表赴南沙参观，宣示越南对南沙群岛的主权。４月，越南中南部的庆和省还派出５名僧人赴南沙一些岛屿修缮寺庙、当住持。更令人警惕的是，越南国会主席阮生雄５月２１日在第十三届国会第三次会议开幕式上表示，本次会议将对１３部法律进行表决，包括越南《海洋法》。而越南舆论普遍猜测，可能于６月下旬通过的该《海洋法》将提及西沙群岛和南沙群岛。