瓜达尔卡纳尔，新几内亚，缅甸：盟军反攻美国在中途岛的胜利对尼米兹将军是个好兆头。他的计划是要夺回日本目前已占领的所有领土。美国于１９４２年８月７日开始反击，尼米兹的船只将一个师的海军士兵运送到瓜达尔卡纳尔岛（所罗门群岛的最南部）以占领该岛，恢复美国在东南亚的地位。这并非易事：美国人不得不与奉命殊死抵抗的日军进行了６个多月的战斗。瓜达尔卡纳尔岛长约９３．５英里。１９４２年中期，日本开始在岛上建立空军军事基地，８月７日，１．１万名美国海军陆战队士兵登陆该岛，迫使他们停工，另有６０００名海军士兵到达附近的图拉基（Ｔｕｌａｇｉ）。日本运用舰载飞机轰炸美国海军的桥头堡。由米卡瓦指挥的舰只对瓜达尔卡纳尔岛实行了海上封锁，阻止日本援军的到来。一支由罗伯特·戈姆雷率领的美国海军陆战队袭击了日本海军。美国击沉了“龙骧”号航空母舰，取得了胜利的第一步。接下来，美国和日本海军在“布拉迪山脉”展开陆地战。这是一场十分残酷而持久的战斗，双方均毫不退缩。与此同时，海上也展开激战。美国“胡蜂”号、“大黄蜂”号航空母舰被击沉，“企业”号、“萨拉加托”号严重受损。日本损失了２００架飞机，两艘航空母舰报废。陆地与海上战斗持续了４个月。日本受伤士兵躺在山坡上和沙滩上装死，伺机向前进中的美国士兵投掷手榴弹。到１９４３年１月，日本仅存２．５万名弹尽粮绝的士兵，抵抗５万名武装精良的美国人。当日本人濒临全军覆没时，东京最高指挥决定撤退。瓜达尔卡纳尔战役因美国的胜利而载入美国历史。共计２．５万名日本人死亡，其余躲入丛林中的日本士兵于１９４７　年１０月投降，他们不知道战争已经结束了两年多。美国进行反攻的第二场主要战役在新几内亚展开。麦克阿瑟将军是主要人物。在澳大利亚人眼中，他早已经是最有才能的军事领袖，日本登陆新几内亚时，他使惊恐的人们平静下来。麦克阿瑟鼓励悉尼人民不要放弃，而要向保卫新几内亚首都莫尔兹比港的英雄们学习，坚持到底。１９４２年间，日本曾不停地对莫尔兹比港发动进攻，企图占领莫尔兹比港，但均未成功。９月１５日，美国增援部队到达莫尔兹比，他们将日本人驱逐到山后，那里的沼泽、鳄鱼及流行病使成千上万的战士死亡，其中１．２万名为日本人，残余部队被澳大利亚和美国联军赶到海上，他们宁可淹死也不投降。第三场战役发生在缅甸，在这场战役中，英联邦国家的士兵阻止日本入侵印度。日本占领新加坡后，认为自己是不可战胜的，能够占领印度大部分领土（东京的宣传称之为“将印度从英国的枷锁中解救出来”）。丘吉尔任命海军上将劳德·路易斯·蒙巴顿为缅甸前线最高指挥官，目的是摧毁日本的计划。４２岁的蒙巴顿是位非常有头脑的指挥官，在部队中深受欢迎。第二指挥官是富有活力的６２岁美国人约瑟夫·史迪威将军，在部队中同样很有名气。蒙巴顿和史迪威是绝妙的一对，他们都具有特殊的本领，能够将来自不同背景及民族的士兵联合起来，并激发他们的斗志。温盖特将军的３０００名“同盟国军士兵”（游击战专家）同英勇的菲利浦·科克伦率领的支持他们的美国空军部队的完美合作便是其中一例。１９４３年末，日本向印度发动进攻，主要目标为被日本所围困的英柏尔市和科希马市边境，并组织了空运工具运送物资及解救受伤的士兵。此外，日本连续几个月遭到了同盟国的轰炸，这些轰炸机的威力远远胜过日本的空军力量。１９４４年７月，围困最终以日本人的彻底失败而告终，１．５万人死于灾难性的战斗中。这标志着重新恢复缅甸的胜利开始，缅甸最终在蒙巴顿率领的部队的帮助下获得了胜利。美国、英国、澳大利亚、印度、法国和丹麦的士兵都十分英勇地参加了战斗。