日本《产经新闻》报道，解放军可能在俄制图－２２Ｍ３远程轰炸机的基础上开发出一款新型轰炸机，这款轰炸机的作战半径覆盖钓鱼岛海域，曾经在东海耀武扬威的日本舰队将不得不有所收敛。文章称，解放军已经拥有被称为“航母杀手”的东风－２１Ｄ反舰导弹，但目前这款武器可能尚未形成作战能力。另外，中国空军目前的主力轰炸机轰－６虽具备一定的对海攻击力，但总体上已经过时。文章认为，中国之所以有信心在其周边海域针对日本自卫队和美军实施“拒止战略”，是因为它拥有了一款新型对海攻击武器——借鉴俄罗斯图－２２Ｍ３远程轰炸机开发的新型轰炸机。《产经新闻》揣测，俄罗斯可能以１５亿美元的价格将一条图－２２Ｍ３远程轰炸机的生产线出售给了中国。中国在该机的基础上开发了代号为轰－１０的远程轰炸机。文章称，冷战结束后，中国与俄罗斯的关系迅速走近。中国在１９９８年就表达了引进图－２２Ｍ３轰炸机技术的意向，但当时俄罗斯以“维持东亚地区军事力量平衡”为由拒绝出售该机。至于后来为什么改变主意，外界不得而知。文章称，解放军得到这款远程轰炸机的设计方案后，其航空战力会大大增强。据悉，中国版的图－２２Ｍ３的样机可能于２０１３年下半年问世。除发动机以外，其所有零部件都由中国自主生产。未来可能有３６架该型轰炸机投入实战部署。图－２２Ｍ３是全球现役飞行速度最快的远程轰炸机之一，它可携带常规导弹，也可携带核导弹。该型轰炸机的作战半径约为２８８０千米。它从中国东部或南部沿海起飞，可对东海、南海甚至部分西太平洋海域实施控制，从而对外军舰队起到威慑作用。另外，图－２２Ｍ３轰炸机还可以接受空中加油，以进一步延长其作战半径。文章称，解放军在研发新型轰炸机的基础上为它配备新型导弹，从而进一步增强轰炸机部队的反舰能力。远程轰炸机通常被用作摧毁对手的海基平台，在俄军现役轰炸机中，图－２２Ｍ３被认为是对美军威胁最大的一款机型。中国的新型轰炸机也将具备这种能力。它是解放军首款真正意义上的反航母轰炸机，其突防能力和较大的载弹量可重创大型战舰。文章认为，中国版图－２２Ｍ３轰炸机的出现使中国的“反介入／区域拒止”战略得到强化，这款轰炸机可将钓鱼岛海域纳入视野并开展行动，继而可控制整个东海。