本报北京电：总政治部日前下发通知，要求全军和武警部队认真学习贯彻全军基层建设工作会议精神，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，促进基层全面建设和官兵全面发展，进一步做好抓建基层各项工作。《通知》指出，全军基层建设工作会议以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，学习贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，紧紧围绕国防和军队建设主题主线深入分析形势、总结经验、宣扬先进、研究对策。认真抓好会议精神的学习贯彻，对于深化用党的创新理论建连育人，更好地促进《军队基层建设纲要》落实，进一步推动基层全面建设和官兵全面发展，确保部队安全稳定和各项任务圆满完成，具有重要意义。《通知》要求，各级党委、领导和机关要把传达学习、贯彻落实全军基层建设工作会议精神，作为当前和今后一个时期的一项重要任务抓紧抓好。团以上党委要及时召开常委会，传达学习会议主要精神，重点是学好军委领导的重要讲话；采取适当形式，将会议主要精神传达到全体机关和基层干部。要组织官兵认真观看中央电视台七频道播放的《固本强基谱新篇》专题片，增强深入做好抓建基层工作的决心和信心。军队新闻媒体要深化会议精神的宣传，及时报道部队学习贯彻会议精神的动态和经验，营造抓建基层的浓厚氛围。《通知》明确，各级要以半年工作总结为契机，全面分析本单位基层建设形势，按照会议部署要求，研究深入做好抓建基层工作的具体措施。师旅团级单位要认真调整完善基层建设规划，基层单位要认真修订充实年度按纲建连计划。尤其要注重借鉴会上交流的经验做法，着力研究解决本单位基层建设面临的突出矛盾和问题。司、政、后、装机关要形成合力，共同推进会议精神的贯彻落实。《通知》强调，下半年部队野外驻训、重大演习等任务十分繁重，越是在这种情况下越要重视抓基层打基础保稳定。要深入开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础；认真落实各项战备制度，搞好针对性训练和演练，确保部队随时能够遂行党和人民赋予的使命任务；严格部队日常教育管理，加强风险评估和隐患排查，严防发生问题特别是重大安全问题。领导机关要把“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动的成效，体现在推动部队建设科学发展的工作指导中，坚持深入基层、深入一线，督促和指导基层抓好经常性工作落实和重大任务完成，以部队建设的优异成绩迎接党的十八大胜利召开。