本文主要研究阿富汗战争中网络中心战概念在现实世界中的应用。网络中心战广义地描述了“战略、战术、技术与程序，以及全面或甚至部分网络化的可以形成决定性作战优势的部队组织的合成”１。我们对恐怖分子、叛乱分子和游击队形成了非对称优势。在一种具有训练有素的指挥官、士兵和部队的网络化环境中，这样非对称优势是实际的。网络中心组织被认为通过更好地协调事件及其结果来提高战斗力，实现快速的指挥，提高部队的杀伤力、生存能力和快速反应能力。这些能力在当今的作战环境中可以成为现实。网络中心战的主要问题是一些平判人员和其他人员对完全网络化环境中的网络中心战概念和技术持怀疑态度。阿富汗战争中期（２００９–２０１０）斯瑞克特遣队的现实表现出乎我们的预料。现实是网络中心战与战争的物理、信息、认知和社会领域密切相关，并且都是有效的。当然，这些领域经常重合，所以以一种可以充分利用这种重合性的方式组织活动是非常重要的。例如，在下面介绍的战例中塔利班人员的进攻与阿富汗国家安全部队（Ｎａｔｉｏｎａｌ　Ｓｅｃｕｒｉｔｙ　Ｆｏｒｃｅｓ）对塔利班人员的抓捕显然都仅限于物理域。当在物理域中机动部队、选择指挥所时，认识域的优势有助于战术决策制定，这时会出现领域的重合。信息技术和传感器的综合使用提高了态势感知与理解的水平，这一点在信息域中非常明显。然而，单凭技术是不够的，领导者必须在恰当的时间、恰当的空间有效地运用这些技术，这属于物理域的问题。进一步讲，必须围绕着技术合理地组织人员以提高人员合作水平，这又与社会领域是重合的。在认知领域，在信息领域中运用各种不同工具进行快速而可信的分析是非常重要的。由于大量的数据可以采用数字的形式，领导者和分析人员必须理解指挥官的意图和关键的信息需求，以区分进入数据库的数据。这种“类选法（ｔｒｉａｇｅ）”是防止信息过载的唯一方法。尽管现代技术取得了长足进步，但是社会领域对于网络中心行动非常重要。外国部队必须获得重要的文化与社会信息，这样才能相对于对手快速地形成更好的态势理解。通常，为数据库选取这种信息的唯一方法是通过在社会上巡逻时人与人之间的接触。