韩国军事网站《高丽海军论坛》日前发表文章称，在法国巴黎举行的２０１２年欧洲陆军武器装备展上，中国展出的最新ＳＲ－５型火箭炮引人注目。该款火箭炮最具代表性的特点是在定型阶段即可有效整合１２２毫米口径与３００毫米口径两种火箭弹，并且通过一个可伸缩吊架具备自行再装填弹药功能。因此，ＳＲ－５型火箭炮具有更加灵活和有效的打击能力。文章认为，中国的ＳＲ－５型火箭炮代表了当前世界火箭炮技术发展的最高水平。历史成就中国火箭炮文章说，与美俄等传统陆军强国相比，中国火箭炮的发展有自己的特点，即在获得大口径远程火箭炮技术之后，仍旧大力发展中小口径的中近程火箭炮。产生这种现象的原因是在过去较长的时期内，中国短程弹道导弹技术一直不成熟。因此，火箭炮在陆军作战时的炮火准备和火力压制过程中扮演了重要角色。冷战后，世界各国陆军越来越重视使用火箭炮执行４００千米范围内的所有打击任务。凭借多年的技术积累，中国火箭炮获得了意外的成功。ＳＲ－５型火箭炮可视为中国火箭炮发展思想的缩影。文章分析指出，在研发ＳＲ－５型火箭炮时，中国不但没有像美国那样将发射短程弹道导弹的非火箭炮职能整合进来，反而将３００毫米大口径发射筒和１２２毫米中口径发射筒整合到了一起。这使得该型火箭炮的战术属性更加显著，战术打击效果更加全面，进而确保中国陆军能在任何规模和任何形式的作战环境中，获得更加灵活有效的打击能力。世界市场上的新星文章称，通过分析可以发现当前世界火箭炮市场的需求方向，一方面需要１２２毫米口径火箭炮完成一般的战场打击任务，而原有的发射平台与引导装置大多已经老旧，需要更新；另一方面，鉴于不稳定的地区因素，几乎所有国家都希望获得一定的远程战术打击能力，射程超过１００千米的远程火箭炮因此成为最佳选择。面对这两种需求，美俄等传统陆军强国的做法是分别提供两套装备以满足各自需求。而ＳＲ－５型火箭炮的出现则向世界传递出这样一种信息，即如果采购这种中国研发的火箭炮，只需要花一份钱，即可同时有效满足两方面的作战需求。文章认为，与美俄等国针对不同需求分别提供单独装备的做法相比，中国火箭炮无疑更具优势。代表世界最高水平的ＳＲ－５型火箭炮的出现或预示，中国将在世界火箭炮市场占据霸主地位。