１８日，韩国政府表示，韩国政府计划在国防核心软件研究开发项目――国防软件国产化项目（２０１３年－２０１７年）上投入４３０亿韩元。国防软件国产化项目是为了实现韩国武器体系核心软件的国产化，具体包括航空、导弹、电子控制设备（引擎、变速器控制，故障诊断等）、传感器技术等领域。韩防卫事业厅方面称，知识经济部和防卫事业厅曾通过世界最好软件（　ＷＢＳ　：Ｗｏｒｌｄ　Ｂｅｓｔ　Ｓｏｆｔｗａｒｅ）　项目对国防领域的硬件和软件进行过综合支援。但是，有针对性地推进软件国产化项目，这还是首次。目前，只有韩国自主研发的武器才能出口国外。现实的情况则是韩国国防软件的９０％从国外引进，因此即便硬件是国产硬件，只要软件是外国软件，那么在出口武器时，同样受到诸多限制。因此，不难看出随着国防软件国产化项目的推进，势必会为韩国武器进军国际市场打开销路。一些软件企业对此表示欢迎。他们认为，政府此次决定集中对软件领域进行投入，是一件非常令人鼓舞的事，以往，在国防软件领域，国内企业的作用未能充分发挥。事实上，使用外国软件，在资金投入、日常维护和安全上等许多方面会带来很多问题。政府的此次决定，对于韩国的软件企业来讲，是一次非常好的机遇。在确定国防软件国产化项目的具体领域及内容后，韩政府将于６月底发布对外招标公告，１１月底正式确定项目合作伙伴。知远／珠峰