据哈萨克斯坦Ｚａｋｏｎ新闻社６月５日报道，哈萨克斯坦国防部６月５日宣布，由哈陆军总司令部战役小组、航空机动部队营级战术大队和空防军代表组成的哈军官兵，已于当日搭乘安－１２和安－２６军用运输机，由哈境飞抵塔吉克斯坦，参加上合组织“和平使命－２０１２”联合反恐演习。哈媒指出，此次上合组织“和平使命－２０１２”联合反恐首长司令部演习将在塔吉克斯坦胡占德市附近的训练场举行，来自哈萨克斯坦、中国、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦５国的军队将在山地条件下演练联合反恐作战行动。哈方参演兵力除了航空机动部队伞降突击旅分队之外，还有陆航兵和前线航空兵，包括米－２４、米－１７直升机，以及２架苏－２７战斗机。中方参演兵力为１个摩步连、１个炮兵班，吉方为１个山步连、１个特种班，俄方为１个摩步营及其配备的ＢＴＲ－８０装甲运兵车，塔方为１个伞降突击营和１个摩步营。另外，哈、中、俄、塔还将派空军部队参与。在演习的第一阶段，参演各国武装力量总参谋长将在胡占德市进行军政战略磋商，制定参演部队使用方案，其中哈方代表是国防部第一副部长兼参谋长委员会主席扎苏扎科夫上将。各国总长将在评估地区军政局势后，签署准备和实施联合反恐行动的联合作战令。随后两个阶段联合战斗群将在山地条件下演练联合反恐科目。筹办方希望此次演习能和两年前在哈萨克斯坦马特布拉克训练场举行的“和平使命－２０１０”演习一样，达到各国参演部队联合行动、协调一致、成效显著的效果，当时共有６０００多名军人、１５００多件武器和军事装备参加。哈媒称，作为哈军参演兵力兵器空中投送的一部分，６月５日起飞抵达塔吉克斯坦的安－１２运输机中除了哈航空机动部队官兵之外，还有哈陆军侦察分队今年刚刚装备的“眼镜蛇”战斗侦察车。这些车辆不久前曾亮相“ＫＡＤＥＸ－２０１２”哈萨克斯坦国际武器和军事技术装备展，根据与土耳其签署的合作协议，在哈境内生产的。这种车辆能执行任何现代化战斗条件下的作战任务，主要用于实施特种行动、侦察行动、公路和越野巡逻、参与护送运输车队，不用拆卸即可整装空投，还能突破水障。据悉，哈军参演部队将在抵达演习训练场后立即着手准备实施联合演习战术科目，哈国防部长贾克瑟别科夫计划观摩最后阶段的演练。据吉尔吉斯斯坦中亚新闻社６月５日报道，吉尔吉斯斯坦国防部６月５日宣布，“和平使命－２０１２”联合反恐演习中，预计共将有２０００多名军人参加。吉尔吉斯斯坦国防部指出，哈萨克斯坦、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯武装力量和中国人民解放军军事指挥机关、陆军分队、作战航空兵将参加“和平使命－２０１２”联合反恐演习，乌兹别克斯坦拒绝参加。俄军参演兵力，俄驻塔第２０１军事基地的３５０多名军人和大约４０辆战车日前经过４００多公里的野战行军，已经由塔南部高山地区抵达塔北部的演习训练场。吉媒指出，自上海合作组织成立以来，各成员国已经数次举行“和平使命”系列联合反恐演习。首次演习２００３年８月在中国和哈萨克斯坦境内举行，除了乌兹别克斯坦以外，其余成员国全部派兵参加；第二次演习２００５年在中国境内举行，中俄两军参加；第三次演习２００７年在俄罗斯车里雅宾斯克切巴尔库尔训练场举行；第四次演习２００９年在俄中境内分阶段实施，首先在俄罗斯哈巴罗夫斯克演练，然后移师中国沈阳军区继续演习；第五次演习２０１０年在哈萨克斯坦马特布拉克训练场举行，也是历年来规模最大的一次“和平使命”系列联合反恐演习。