２００２年１月，剑特遣部队改编成为第１１特遣部队，成为首支带编号的联合特种作战特遣部队，该部队在伊拉克、索马里、也门和菲律宾执行过任务。该部相继改名为第５、２０、１２１、６２６、１４５和８８特遣部队。２００７年底时，位于阿富汗特遣部队主要是海军特种作战发展大队的一支海豹分队，一个连的游骑兵快速反应部队和第１６０特种作战飞行团。特遣部队继续执行追捕基地组织和塔利班的一级和二级高价值目标的任务。例如，２００５年年底时，美军收到情报，一个二级高价值目标阿扎瓦赫里在靠近阿巴边境的一处建筑内开会，美军计划派特种部队到巴基斯坦境内实施抓捕行动。根据该计划，一个排的海豹队员从ＭＣ－１３０飞机上跳伞，操控定向伞越过阿马边境。他们将通过２架ＭＨ－５３直升机回撤。美国政府担心特战队员的行动会成为巴基斯坦境内圣战分子攻击愈加脆弱的穆沙拉夫政府的炮弹，因此希望海豹队员不要被俘虏。联合特遣作战部队提出增加１个连兵力的游骑兵队员，为海豹队员提供安全警戒，以及执行快速反应和搜寻与救援支持任务。令人丧气的是，就在ＭＣ－１３０搭载攻击人员升空，美国总部中止了攻击计划。２００６年时，１架“捕食者”武装无人机在瓦济里斯坦部落地区的达马多拉发动的空中攻击时差点就射杀了阿ｂ扎瓦赫里。据称，这架无人机是由位于地面的特遣部队引导和操控的。塔利班和基地组织有几位领导人是由“捕食者”武装无人机发射的“地狱火”反坦克导弹炸死的。据称，２００６年３月，巴基斯坦特种作战大队对基地组织位于瓦济里斯坦北部的丹达村的一个训练和后勤基地开展大规模的秘密攻击，但实际上这次攻击由第１６０团运送的特遣部队人员开展的。在此次行动中，数十名基地组成员被打死，包括基地组织在巴基斯坦的指挥员，车臣人伊玛目ｂ阿萨德。２００６年１０月，美国特遣部队在巴焦尔进行的另一场类似作战行动打死８０名基地组织成员。据称，２００７年３月，特遣部队小组再次进入巴基斯坦部落地区，在瓦济里斯坦南部抓捕了两名塔利班指挥官。巴基斯坦对这些攻击行动予以否认，公开声称对这些行动毫不知情，并且不赞成美军的这些行动。