中新社济南电：解放军新一轮战区联合战役集训，２９日在济南战区正式开始。这是济南战区深化３年联训试点成果、推动战区联战联训创新发展的有力举措。代号为“联合－２０１２”的这次集训，是济南军区新一轮战区联合训练的首个大项活动。据济南军区副司令员冯兆举介绍，这次集训以战区军兵种战役首长机关为主要对象，以深化作战问题研究和指挥演练为重点，依托一体化指挥平台，采取以上带下、研练结合、异地同步、多级联动的方式组织实施，意在提高战区基于信息系统的体系作战能力、探索战区联合训练发展路子，进一步增强战役首长机关联合指挥素养。“我们的目的是深入研究战区面临的安全形势和未来作战的重大问题，通过作战问题研究创新，推进军事斗争准备拓展深化，带动部队建设全面发展。”冯兆举说。为期５天的集训将围绕理论学习、战例研究、想定作业、集训总结等四项内容展开。济南军区部队及北海舰队、济南军区空军、二炮某基地等诸军兵种首长机关参加。在２９日的理论学习阶段，军事科学院战争理论和战略研究部部长赵丕讲授了美军“空海一体战”理论，国防大学战役教研部外军战役教研室教授王文介绍了伊拉克战争战例。济南军区副司令员刘沈扬做了“目标中心战”的理论辅导授课。济南军区作战部部长刘喜合表示，这次集训将讲求研练实效，不走过场、跑龙套，并且要注重成果设计，加强新情况新问题研究，通过集训切实拿出真正实用、管用的成果，确保质量和效益。据知，济南战区从２００９年开始，连续３年组织战区和基本战役军团联合训练试点。２００９年，首次战区级联合战役训练试点活动在济南战区启动。３年来，济南战区按照任务式牵引、方案式演练、体系化集成的要求，先后由济南军区、济空、北海舰队牵头，组织了战区联合战役集训、联合实兵演习等一系列重大联训活动，总结形成了“总部指令、战区统管、课题牵引、轮流组训”的联训运行机制，探索的一批联战联训创新成果在全军推广。