随着空中打击行动继续进行，匕首特遣部队计划从Ｋ２基地向阿富汗渗透第一批特战小组。陆军第１６０特种作战飞行团第２营的飞行员驾驶ＭＨ－４７Ｅ“支奴干”和ＭＨ－６０Ｌ直升机在跑道待命，等待恶劣天气好转，以便于直升机安全飞越险峻的兴都库什山脉。经过两周空中火力打击准备，第一批两支Ａ特遣部队在２００１年１０月１９　夜至２０日凌晨期间渗入到阿富汗。第一支抵达阿富汗的是由１２人组成的５５５　Ａ特遣部队。该小组在潘杰希尔山谷与碎石机分队取得联系，并前往一个安全藏身处与军阀法希姆ｂ汗的代表会面。法希姆ｂ汗是北方联盟军事指挥员马苏德的继任，该分遣队第二天就开始与法希姆ｂ汗的部队并肩作战。１０月１９日夜的那天晚上，天气非常恶劣，两架伴随运送第２支特遣部队，即５９５　Ａ作战分遣队的ＭＨ－４７Ｅ直升机飞行的ＭＨ－６０Ｌ直升机被迫返回Ｋ２基地。ＭＨ－６０Ｌ直升机机翼结上足以致使直升机坠毁的冰，在这种条件下，该机除飞越１６０００英尺高山峰外还必须在飞往阿富汗途中对抗沙尘暴。ＭＨ－４７Ｅ“支奴干”直升机机组人员努力在当地时间早晨２时成功地降落在马扎里－沙里夫首府以南的Ｄａｒｉ－ａ－Ｓｏｕｆ山谷。第５９５　Ａ特遣部队在直升机着陆区与乌兹别克族军阀杜斯塔姆将军的民兵会面，杜斯塔姆将军是北方联盟最大一个派别的指挥员，他在马扎里－沙里夫周边建立起强大的基地。