目前空军条令和联合条令在指导网络空间作战方面存在严重不足。按照美国空军作战准则３－１２《网络空间作战》，“虽然网络空间作战成为所有作战司令部和各军种的重要作战内容，但迄今为止还没有网络空间总体计划或作战的联合条令。”虽然新的网络空间联合条令即将颁布，但此次出版的联合条令并没有解决网络空间作战问题，而是更多地讨论计算机网络作战是信息作战（ＩＯ）的一个子集问题。计算机网络作战和信息作战显然是紧密联系的，但它们的目的却截然不同。美国网络司令部司令基思ｂ亚历山大将军曾写到：“虽然，众所周知陆上、海上、空中、太空作战可用于威慑敌人（例如，影响力），但没有人认识到这些领域内的战争只是单独的＇信息作战＇”。美国空军作战准则３－１２和基思ｂ亚历山大将军都认为网络空间作战已经远远超过了信息作战子集的范畴；然而，联合出版物（ＪＰ）３－１３《信息作战》只提出了解决网络空间作战指挥控制的最终联合框架。联合条令并不包括网络力量提供的相关指导内容。信息作战条令对计算机网络作战进行定义，包括计算机网络攻击（ＣＮＡ）、计算机网络防御（ＣＮＤ）和计算机网络刺探（ＣＮＥ）。本文为了研究方便，我们认为网络作战行动包括计算机网络攻击和计算网络防御的一部分，我们将这部分计算网络防御称为“计算机网络防御—响应行动（ＣＮＤ－ＲＡ）”。根据联合出版物３－１３，计算机网络攻击活动现在都集中在战区级Ｊ－３９信息作战单元中。联合出版物６－０《联合通信系统》指出，计算机网络防御被整合到Ｊ－６中。这么安排是有问题的，因为它割裂了不同人员要素之间的作战功能关联性，实质上将其编入联合参谋部会大大减少其在作战领域的重要性。联合条令必须分清共同职责，从维持接入网络空间的角度看，这应该是一个Ｊ－６（通信）功能，但从网络空间作战概念来看，这应该是一个Ｊ－３（作战）功能。基思ｂ亚历山大将军指出：“信息作战的核心作用是威慑敌人不要采取行动，而网络战的主要作用是限制敌人在网络空间中的行动自由”。按照基思ｂ亚历山大将军所设想的网络战情形，计算机网络攻击和计算机网络防御—响应行动的责任必须超越联合参谋部，并且与其他领域的战争同等重要。