美国“战略之页”网站近日报道，美国海军已经完成了其“宙斯盾”弹道导弹防御系统新版本软件（３．６．１版）的开发工作。一年前，３．６．１版软件在拦截类似伊朗所使用的中程弹道导弹的测试中，取得了成功。这枚中程弹道导弹从马绍尔群岛内的夸贾林岛发射，飞往３７００千米外夏威夷岛附近海域的一小片地域。威克岛（夏威夷以北）上的Ｘ波段雷达在这枚来袭中程弹道导弹升空后１１分钟内发现了它，然后将数据传递给夏威夷附近美国的一艘驱逐舰，这艘驱逐舰计算出目标的飞行路径，最后发射一枚ＳＭ－３　Ｂｌｏｃｋ１Ａ型导弹将其摧毁。这是对将建造在欧洲、用于防御敌方中程弹道导弹的陆基“宙斯盾”系统的一次测试。如果该系统没有３．６．１版软件，将无法正常工作。此次“宙斯盾”系统软件升级（３．６．１版）使其能够跟踪和拦截中程弹道导弹（射程在３０００千米至５５００千米间的弹道导弹），也能够与其他雷达快速共享数据。此版本的软件还有其他许多方面的改进，其中一些属于机密。“宙斯盾”系统的上次试射是第２１次成功试验，这种系统的测试成功率达到百分之八十四。“宙斯盾”系统也有其他方面的升级。去年，３．６．１版软件和新的ＳＭ－３　Ｂｌｏｃｋ１Ｂ型导弹一起接受了测试。这种导弹弹头最后一段的能力有了明显改进。尽管ＳＭ－３　Ｂｌｏｃｋ１Ｂ型导弹并没有取得圆满成功，但是３．６．１版软件却取得了预期的效果。目前，“宙斯盾”反导系统非常受关注。美国政府在“宙斯盾”ＳＭ－３导弹试射高成功率的鼓舞下，一直在增加装备ＳＭ－３导弹的军舰数量。现在，美国海军有２７艘现役“宙斯盾”反导弹军舰，并计划在未来几年使这一数量接近翻番。未来三年，将有９艘“宙斯盾”反导军舰的软件升级到３．６．１版。将每艘“宙斯盾”军舰改装成可以发射反导导弹的成本大约为１２００万美元，主要用于新的软件和一些新硬件项目。新的３．６．１版软件升级费用为５０００万美元。即使成本急剧增长，但这也被看作是一项无风险投资。为击落弹道导弹，“宙斯盾”军舰除了采用改进型“宙斯盾”雷达系统，还使用两种相似型号的美国海军“标准”防空导弹，它们还可以跟踪来袭的弹道导弹。基本型ＲＩＭ－１６１Ａ反导导弹，也称为“标准导弹”－３（ＳＭ－３），射程超过５００千米，飞行最大高度在２００千米以上。“标准”－３反导导弹设计以“标准”－２（ＳＭ－２　Ｂｌｏｃｋ　Ⅳ型）反导导弹为基础。事实证明，ＳＭ－２导弹能够有效拦截接近目标的弹道导弹弹头。在一次测试中，ＳＭ－２　ＢｌｏｃｋⅣ型导弹摧毁了距目标仅１９千米的来袭弹头。ＳＭ－３导弹可以摧毁的弹头最大高度是ＳＭ－２导弹的十倍。但是，ＳＭ－３导弹仅擅长反导弹，而ＳＭ－２　ＢｌｏｃｋⅣ型导弹可用于拦截弹道导弹和飞机。ＳＭ－２　ＢｌｏｃｋⅣ型导弹的价格不到ＳＭ－３导弹的一半。ＳＭ－３导弹分为四段。前两段推进使拦截导弹飞出大气层。第三段推进触发两次，使拦截导弹飞往地球大气层外更高的高度。在每台发机动点火前，需要读取全球定位系统数据以纠正其接近目标的路线。第四段是重２０磅的轻型大气层外动能拦截弹头（ＬＥＡＰ），它利用红外传感器干扰目标并撞击它。“宙斯盾”系统设计用于战舰（已经安装使“宙斯盾”雷达系统可以发现与跟踪来袭弹道导弹的专用软件的巡洋舰和驱逐舰）上。“宙斯盾”系统也有陆基版本，基本上就是将安装在欧洲地区的系统，以色列对购买这种系统感兴趣。知远／杜和