与此同时，美国在阿富汗南部开展特种作战。第７５游骑兵团第３营约２００名陆军游骑兵队员与第２３特种战术中队的空军人员乘坐ＭＣ－１３０Ｐ“战斗爪”飞机空降至坎大哈市西南一个偏远机场。由于在此之前，美国陆军派出了一个探路者小组，因此游骑兵队员几乎未遇到塔利班抵抗，他们很快夺取代号为“犀牛”的地点。美军对特种部队跳伞和夺取机场行动进行了摄像，后来美国防部播放了一些夜视颗粒镜头，以证明美军可以在阿富汗任一地点开展行动，这对塔利班来说是一份攻击力很强的心理战信息。同样，游骑兵开展的行动为海军陆战队第１５远征部队后来把该机场建设用作“犀牛”前沿作战基地奠定基础。在作战行动中，游骑兵部队未出现人员伤亡，但是在支持此次任务地担负作战搜索与救援任务的两名游骑兵队员因为乘坐的ＭＨ－６０Ｋ直升机在巴基斯坦坠毁而阵亡。同时，美军在在坎大哈外围实施了另一项任务，这项任务的具体细节仍处于保密中，不过该任务目的是抓获或杀死塔利班高价值目标。执行任务的部队从“小鹰”号航母（作为特种部队在印度洋上移动基地）上出发，他们是来自联合特种作战司令部的作战应用大队，并得到第２３特种战术中队作战小组的支持。位于坎大哈的那个目标是塔利班领导人奥马尔的一处住所。虽然奥马尔不在，但是美特种部队从中获得了一些情报资料以作为补偿。就在该作战应用大队的任务小组准备撤离时，塔利班部队靠近该建筑物，使用轻武器和火箭弹向美军射击。作战应用大队任务小组还击，他们在空中盘旋的一架ＡＣ－１３０炮舰的压制性火力支援下脱离战斗，成功乘坐第１６０特种作战飞行团的直升机撤离。据正式消息称，特种作战队员伤亡很小，但是传闻称，特战队员伤亡严重。作战应用大队原计划在该地区留下一支监视和侦察小组，但是因为塔利班的反制措施而未成功。反映此次作战激烈的一个迹象是１架ＭＨ－４７Ｅ直升机在撤离时碰上一处建筑物导致一个机轮脱落，塔利班利用该轮大肆宣传，声称击落了美军直升机。