原题：外媒评论中国导弹技术高速发展环球时报综合报道：阿联酋《卡里时报》９日称，中国正在秘密地推动导弹现代化进程，新型战术和战略导弹已经发展到第三代。报道认为，航天工业的高速发展是中国导弹技术突飞猛进的主要原因。报道称，中国远程导弹与核力量向来强调保守、渐进和缓慢的发展。但如今受中国国防工业改革、军事全面升级与集成创新理念的影响，其更新速度大大加快，并直接促进中国战略导弹力量和军用航空平台的提升。中国弹道导弹的研发和生产的足迹从复制苏联技术的第一代弹道导弹开始，然后在其基础上通过逐步改进，研制出较小、可机动部署、固体燃料推进的第二代弹道导弹。而如今，中国已经具备新型弹道导弹的独立研制和生产能力。文章称，中国通过发展固体燃料发动机、研制多用途弹头并提高其精度、部署多弹头导弹等手段秘密增强战略和战术导弹能力。报道猜测，中国还通过诱饵、干扰、热屏蔽等手段升级战略导弹防御能力，甚至在研制能在飞行中变轨的再入机动式多弹头，以突破反导系统。报道称，最值得注意的是中国在研制、测试和部署新一代固体燃料推进、公路机动洲际导弹，包括可携带核弹头的“东风－３１”和“东风－３１Ａ”。同时中国也在设计和发展“东风－２１”等采用机动发射、固体燃料推进、射程更远、精度更高的新一代常规中短程弹道导弹。作为核力量现代化进程的重要部分，中国还在努力发展从水下发射的海基“巨浪－２”洲际导弹，测试“东风－２１Ｄ”反舰导弹，未来还准备发展反卫星武器。报道认为，中国持续现代化战略武器的目的，是通过改善核力量的生存力来增强核威慑的可靠性。中国为此发展出具备不同攻击和机动能力的导弹，构想出“反介入／区域拒止”战术来缩小与美俄的技术差距。