美国《国家利益》双月刊网站文章　题：奥巴马对亚洲的“虚张声势”不久前，一位著名的军事专家在布鲁金斯学会的会议上说，奥巴马总统广受吹捧的向亚洲战略转移的政策是“虚张声势”，当时我认为这种说法很离谱。但自那以来我已经得出结论，奥巴马宏伟的战略变化确实不像初看起来那么重要。事实上，这一转移没有多少意义。这意味着人们应该在国内寻找奥巴马这样做的原因。媒体指出，美国减少在中东（尤其是在伊拉克和阿富汗）的驻军、向远东增兵，这是战略转移所要求的美国军力调整的一个例证。其实，对亚洲的新承诺规模微乎其微。媒体提到，美国将在这个地区部署２５００名海军陆战队队员，但迄今为止真正抵达那里的只有２５０名队员。估计余下的人要数年之后才能到位。而且，就算全部部署到位（有人说那将是１０年之后的事），这些海军陆战队队员也不会让美国在亚太的军力增强多少。国防部长帕内塔６月初宣布，美国的海军力量也会有调整。到目前为止美国在大西洋和太平洋的战舰数量大致相当，但今后美国将把６０％的海军舰队部署在太平洋。不过，帕内塔强调说，“完全实现这些构想以及我们正在进行的许多投资将需要数年时间”。更重要的问题是，这些美军将在亚太地区发挥什么作用。显然，我们的军队———即使增加了一些海军陆战队队员———部署在那里并不是为了参与任何即将到来的美中军事冲突。也没有任何迹象表明，中国寻求与美国发生军事冲突。尽管中国的军事能力在增强，但就连最好战的美国观察家也认为，至少在十年之内中国不可能和美国发生这样的冲突。而且，海军陆战队队员将部署在距离中国２６００英里的地方，这表明美国并不是想让他们充当前哨试探性防线，否则的话就应该把他们部署到台湾海域或南中国海有争议的列岛。那么，为什么军队要“向亚洲转移”呢？如果把它看作选举年活动的一部分，那倒确实讲得通：它的目的是让共和党失去自己喜欢用的动人说辞之一———民主党人在外交政策方面软弱无力。美国选民越是把注意力集中在远东（那里没有隐约逼近的战争，我们想表现得多强硬就能表现得多强硬，也无需面对短期后果或高昂的费用），他们可能就越无心关注阿富汗的混乱局面以及“基地”组织在也门和索马里的东山再起。这样，世界形势会显得更好一些。米特·罗姆尼有关中国和俄罗斯的强硬表态表明，想打这张牌的并不仅仅是民主党人。不过，共和党和民主党人都应该注意，他们发出的讯息被对方接收到了。中国很可能以牙还牙，进一步加快其增强军力的步伐，并重新部署它自己的一些军队。事实上，它很可能加强它与巴基斯坦之间已经相当深厚的军事关系。考虑到美国的经济处境比中国更糟，中国可以在不给其经济造成太大压力的情况下投资研制下一代网络武器、太空武器和反舰导弹，那种认为美国可以通过把中国卷入军备竞赛让中国破产（就像里根当年加速苏联的解体一样）的想法可谓幻想。