中广网北京消息：据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，中国运载火箭技术研究院党委书记梁小虹透露，我国千吨推力的运载火箭正在加紧研制，预计两年后首飞，而运载能力上百吨、是现役运载火箭五六倍的重型火箭也进入论证。在起飞推力为６００吨的长征２Ｆ运载火箭顺利将神州九号送入太空后，中国运载火箭技术研究院党委书记梁小虹透露，我国自行研制的１１００吨推力的火箭长征５号已经在研制生产过程中，赶超目前发达国家重型火箭的运载能力：梁小虹：我们现在低轨道大体是十吨，高轨道大体是５吨。发达国家它的低轨道大体是二十吨，高轨道大体是十吨，正好比我们大一倍。而我们的将于２０１４年首飞的长征５号火箭的低轨道可以达到２５吨，高轨道可以达到１３吨。就和质子号、能源号、阿里安火箭都同步了。在此基础上，推力３０００吨，运载能力百吨以上的重型火箭也已经在论证当中：梁小虹：８米直径芯级，３米３５直径的助推器，火箭从这头到这头１５米直径大家伙。８个发动机同时推动，３０００吨起飞，非常大的火箭。重型火箭的研制成功将满足未来我国空间活动的所有需求：梁小虹：你不管是深空探测还是登月，还是火星探测，我都可以满足。不仅能满足未来国内的对航天事业的需要，也能够满足国外所有的发射需要。