据环球网报道：美国最权威航空类杂志《飞行国际》的副主编沃尔德伦（Ｇｒｅｇ　Ｗａｌｄｒｏｎ）日前在其网站博客内披露了有关疑似中国歼－２１战斗机（因在端午节现身，网友亲切地赋予外号“粽子机”）的相关消息。沃尔德伦说，中国的一些军事博客和军事网站近来公布了一辆卡车运载的神秘飞机。在其中一张照片中，一辆卡车显然正将飞机从沈阳飞机公司运往西安某地。而在其它被公布的照片当中，这架神秘飞机被遮盖着，毫不起眼地沿着高速公路滑行，其外形酷似已退役、被拖往博物馆或填埋场的澳大利亚皇家空军多用途战术战斗机Ｆ－１１１。飞机的尾翼还未安装。无论如何，这不是一架真正的飞机，只是一架即将成型飞机的大部分。美媒称，一些博主猜测，这种新机型是歼－２０的替代机型。歼－２０目前仍在成都进行试飞。甚至有一位博主宣称，这种机型可能是中国为与美国Ｆ－３５抢占国外市场的出口型机型。沃尔德伦认为，出口机型的说法有些牵强。中国和巴基斯坦还需要把ＪＦ－１７（枭龙）销售之后才能考虑如Ｆ－３５那样具有野心的选择。沃尔德伦指出，那么这架飞机到底是什么飞机？从照片上来看，这种机型有两个发动机。而且，进气口上方突出部分的设计令人起疑。这部分离驾驶舱太远。或许那是一个与Ｆ－３５Ｂ类似的升力风扇门。如果是那样就太酷了。沃尔德伦介绍道，《飞行国际》今年１１月将前往中国珠海参加航展，如果幸运的话，会获得更多消息。这架飞机或许某一天会以歼－２０战机的外形出现，并惊艳全场。