１９４２年，抗日战争进入到了最艰苦、最困难、最危急阶段，尤其是华北敌后军民所处的形势更为严峻。５月１９日，日军独立混成第四、第八旅团共计５０００余人，分别由正太铁路和平汉铁路的平定、昔阳、井陉、元氏、赞皇等据点出动，采取分兵推进、连续合击战术，先后占领了测鱼镇、黄北坪，并以此为依托，展开对太行第一军分区的攻击。５月２１日，东线日军独立第三旅团主力及独立第一旅团一部由武安一带出动，沿武（安）涉（县）公路继续西进，占领了鸡窝铺、偏店地域；冀西邢（台）沙（河）地区伪军及据点少数日军分股向太行区第六军分区进击。同日，西线日军第三十六师团一部也由潞城、襄垣等白晋铁路据点分路出动，向太行区第三军分区进犯。参加此次＂扫荡＂太北区的日军，除第一军所辖的第三十六师团主力和独立混成第三、第四旅团主力外，还有从相邻地区调来的直辖于华北方面军的独立混成第一、第八旅团各一部，再加上配属部队及空军第２９独立飞行队，共２０个大队，约２．５万余人。一时间，太行山上狼烟迭起，黑云压城．．．．．．此次＂扫荡＂，日军采取＂以大部队从正面广阔展开包抄，然后逐步缩小包围圈＂的战术。为此，其具体的作战行动是：首先对作战区域实施详尽侦察，并加强隐匿自己的作战意图，力求形成奇袭包围、反转攻击的有利态势，＂在构成包围圈时，从四面包围不是完善办法，应从八面、十二面，从各种高低不同的地势分进合围，这点十分重要＂。根据这样的作战意图，日军决定采用＂铁壁合围，捕捉奇袭＂等战法，每路日军多以大队为单位，其主力由前锋据点出动，先在前进路上各自进行局部合击，然后齐向腹地预定目标远距离奔袭，作向心的大合击；当构成合击圈后，空中以飞机侦察轰炸，四周以梳篦队形向心压缩，并在合击圈要点设＂残置封锁部队＂予以堵截，企图聚歼八路军。正在日军逐步实施重兵力、大范围、严封锁的合击行动时，八路军总部又接到来自各方面的情报：北线日军会同和顺东犯日军继续南下，在合击将军墓、浆水镇后，企图进占太行区制高点峻极关。长治日军３０００余人经潞城、黎城向涉县之索堡急进。沁县、襄垣日军数千人在深入太行军区第三军分区以后，于２２日拂晓企图合击东田镇，幸好驻扎此地的第三八五旅主力从王家裕、韩壁村及时跳出了合击圈。左权和彭德怀接到情报以后，结合此次日军的战术特点，综合日军近几天来的动向，对日军的作战企图作出了进一步的分析、判断：日军此次＂扫荡＂的重点是太北区，主要作战企图是合击八路军总部、中共中央北方局及第一二九师师部；较之春季＂扫荡＂，此次规模更大，时间持续将更长，手法也将更加残酷。但在日军调整＂扫荡＂战法的同时，其的致命弱点也会进一步暴露出来：战端既开，势必出现腹地兵多，边地兵少，敌占区空虚和补给线延长的局面。太行地区地形复杂，群众条件较好，我们又有春季反＂扫荡＂的经验，敌人作为轴线的邯（郸）长（治）公路临时补给线易遭我破坏袭击等。就在日军急于形成合围部署的同时，八路军总部和中共中央北方局正好驻在辽县境内的上下南会、麻田一带，第一二九师师部驻在涉县境内的赤岸、王堡一带，两处相距约２５公里。针对日军作战企图，根据敌我双方情况，彭德怀和左权首先与第一二九师首长取得联系，经过紧急商讨，确定了采取＂分散游击，加强分区，同时不放弃有利机会，集中有力部队打击敌人，广泛开展群众性游击战争，保卫夏收，保卫群众利益＂的反＂扫荡＂作战原则。