据印度《印度时报》报道，印军设立特种作战司令部，并且组建首支快反特种突击队。据分析，这支部队可能被部署到安达曼和尼科巴群岛，以对马六甲海峡实施控制，还可能伺机前出南海。印度政府和军方高层正在研究一份有关组建特种作战司令部的报告。根据该报告，特种作战司令部将统一指挥、管理和运用印度三军的精锐特种作战力量，其中包括印度陆军的“红色魔鬼”突击队、海军的“海豹”突击队以及空军的“神鹰”突击队。之前就有传言称，上述３支特种部队可能被合并为一支联合快速反应部队。印度国防部已经为该部队制定了一套新的作战理论。据报道，这支部队将不只限于执行反恐作战等战术级任务，还瞄准了更高的目标——执行具备战略价值的重要任务。在“非常时期”，这支部队可帮助印军解决“棘手的问题”。还有猜测称，印度新建的这支特种突击队，基本作战单位规模较小，其人数只比排一级单位稍多。这种编制有利于部队实施快速反应作战。报道称，印度首支快反特种突击队将抵近马六甲海峡进行部署。印度空军的Ｃ－１３０Ｊ“大力神”运输机日前首次降落在尼科巴群岛的卡尔尼科巴群岛的空军基地。这表明印度扩建尼科巴群岛基地的工程已经取得了阶段性的成果，新建的机场已经可以起降大型军用飞机，这使印军有条件从本土向安达曼和尼科巴群岛投送部队。有分析认为，在必要时，印军“大力神”还可更进一步东出马六甲海峡将精锐特种作战力量投向南海。这支部队能够抑制印度洋的关键节点，包括航道、重要水域和岛屿。印度空军除了升级和扩建安达曼和尼科巴群岛原有的布莱尔和卡尔尼科巴两座基地，还在卡莫塔岛、小安达曼岛等岛屿上新建了多座军用机场，以便使印度空军的苏－３０多用途战斗机、伊尔－７８空中加油机以及Ｃ－１３０Ｊ运输机拥有更多的落脚点。这意味着印度快反特种突击队可在马六甲海峡西口实施机动部署。有分析称，印军正在反思制衡解放军的策略——过于强调装备，忽视了作战部队的建设。印度应当依靠其在印度洋地区的核心地位，谋求向马六甲海峡投射力量，以压制解放军。