中新网６月１９日电　据国防科技信息网报道，凭着成功的“铁穹”系统，以色列空军（ＩＡＦ）空中防御编队不再是瞎子，他们已经在为该系统开发新的先进能力。“铁穹”的下一阶段：ＩＡＦ计划扩展“铁穹”系统并改进它。该系统更先进的第二版本将包括拦截能力的改进，并将对付更大范围的威胁。以色列防御盾管理部低层联队首长Ｓｈａｂｔａｉ　Ｂｅｎ－Ｂｏｃｈｅｒ中校说，“很快，我们将更新该系统到Ｂｌｏｃｋ　２版本。”　防御盾管理部是以色列负责开发空中防御编队需求和各种武器系统改进的部门。“此次升级将给予我们额外的拦截能力，以及我不能细说的多种改进。”该系统之所以要升级，除了发展的重要性和专业化的考虑外，还为了快速开发以应对南部地区的导弹和火箭弹威胁，而在这点上有许多小细节缺乏关注。作为Ｂｌｏｃｋ　２开发的一部分，所有这些小细节将被考虑到。第二阶段开发预计于２０１３年中结束，之后，该系统预计将进入第三阶段开发（Ｂｌｏｃｋ　３）。第三阶段将包括该系统控制能力的改进。另外，“铁穹”系统将增加导弹连，军队目前已经着手建设额外的导弹连。而且，以色列越来越多的地区在为可能发生战事和迅速部署该系统做准备，以应对不时之需。