俄罗斯军工综合体网２０１２年６月２９日消息，五角大楼反导防御局网站周三（６月２８日）公布，美国又一次成功地试验了“宙斯盾”海基反导防御系统的最新反导导弹。美国海军战舰“伊利湖”号从夏威夷群岛地区发射的“标准－３”（ＳＭ－３）Ｂｌｏｃｋ　ＩＢ第二代反导导弹摧毁了从夏威夷群岛靶场发射的中程弹道导弹教练弹头。反导防御局同时指出，直接摧毁弹头的该反导导弹具有很高的效能。这已经是美国连续第二次试验最新的反导导弹。５月份，美国海军战舰从夏威夷群岛地区发射的一枚“标准－３”Ｂｌｏｃｋ　ＩＢ导弹摧毁了一枚近程弹道导弹的教练弹头。教练目标是从夏威夷岛导弹靶场发射的。反导防御局指出，这是第一次试验最新反导导弹和海基“宙斯盾”ＢＭＤ　４．０．１改进型系统。据反导防御局透露，在“宙斯盾”反导防御计划工作框架内一共进行了２７次反导导弹试验，其中２２次成功。据报道，在欧洲反导防御系统建设框架内，美国将在西班牙罗塔海军基地部署４艘装备“宙斯盾”多功能作战情报管理系统的导弹驱逐舰。据国际文传电讯社报道，２０１４财年，美国海军“罗斯”号和“唐纳德ｂ库克”号驱逐舰将从诺福克海军基地转移至罗塔海军基地。２０１５年财年，驻扎在诺福克的“罗特”号和驻扎在梅波特的“卡尼”号驱逐舰也将前往罗塔海军基地。五角大楼指出，这些战舰不仅将用于欧洲反导防御，必要时还可调至美军中央司令部防区，即波斯湾和阿拉伯海地区。专家警告说，这些反导导弹甚至可能会让俄罗斯导弹没有起飞的机会。俄罗斯专家阿列克谢ｂ阿尔希波夫和瓦季姆ｂ博尔谢夫早些时候曾分析了欧洲反导防御系统的所有军事技术参数并得出结论：该系统已从防御系统变成进攻系统，甚至不会给俄罗斯导弹起飞的机会。阿尔希波夫说：“美国人在说服我们相信ＳＭ－３导弹是纯防御性导弹。事实上是这样吗？给您举一例子。美国有“宙斯盾”舰载作战指挥系统ＳＭ－３系列导弹发展计划，该系统能确保消灭陆地、水面、水下和空中目标。该计划是用于摧毁远程（５００公里）地面目标的ＬＡＳＭ（Ｌａｎｄ　Ａｔｔａｃｋ　Ｓｔａｎｄａｒｄ　Ｍｉｓｓｉｌｅ）陆攻标准导弹研制装备计划的延续。”博尔谢夫补充说：“ＳＭ－３　Ｂｌｏｃｋ　ＩＢ导弹已经能够拦截近地轨道（高度３２０以下，距离７７０公里以内）上的目标。”因此如果从俄罗斯边境附近的前沿阵地发射，美国反导导弹甚至能够比洲际导弹更好地完成战略任务。专家强调说，因此（美国导弹）可以直接对俄罗斯导弹部署位置进行打击，这样俄罗斯导弹根本就无法起飞。知远／蓝山