新华网柏林电：德国航空航天中心日前发表公报说，该中心研制的锐边航天器“ＳｈｅｆｅｘＩＩ”试飞成功，这一航天器不仅在重返大气层时承受住了２５００余摄氏度的高温，还向地面发送大量测量数据。公报说，“Ｓｈｅｆｅｘ（锐边飞行实验）ＩＩ”于２２日２１时１８分在挪威安岛探空火箭发射场发射。这架棱角分明的航天器由一枚长约１３米、重约７吨的火箭发射至大约１８０公里高度后，再高速重返大气层，整个飞行耗时１０分钟。其间，航天器上超过３００个传感器每秒将数千个压力、温度等测量信息传回地面。项目负责人亨德里克·魏斯说，这次试飞成功使他们在研发航天器的道路上更进一步，这种未来航天器将像飞船一样简单，像航天飞机一样飞行可控，而且造价更加低廉。“ＳｈｅｆｅｘＩＩ”航天器表面由多个平面组成，整体形状类似于有棱边的子弹头。与通常使用有弧度绝热瓦的航天器相比，“ＳｈｅｆｅｘＩＩ”具有制造简单、成本低廉等特点。德国航空航天中心锐边飞行实验项目已有１０年历史，“ＳｈｅｆｅｘＩ”于２００５年１０月发射升空，当时重返大气层速度为７倍音速，如今，“ＳｈｅｆｅｘＩＩ”重返大气层的速度已达１１倍音速，即每小时约１．１万公里。航空航天中心计划于２０１６年发射速度更快的“ＳｈｅｆｅｘＩＩＩ”。德国航空航天中心介绍，“锐边飞行实验”的目标是发明一种能在失重状态下长时间进行实验，并最终毫发无损返回地球的小型航天器。