２００９　年９　月１７　日，奥巴马政府宣布了一项新的弹道导弹防御计划，也就是欧洲阶段性调整方式计划，这个计划要求在初期使用具备弹道导弹防御能力的“宙斯盾”舰船，最终使用岸上“宙斯盾”弹道导弹防御系统来保卫欧洲盟应对来自像伊朗这样的国家的弹道导弹威胁。欧洲阶段性调整方式计划将在２０１１　年到２０２０　年间分四个阶段实施。美国国防部一位官员在２０１０　年４　月的一份证词中对这四个阶段做出了简介：第一阶段，也就是现在到２０１１　年，我们将部署使用现有的导弹防御力量来应对近程和中程弹道导弹防御威胁。我们部署了前沿基地的传感器和使用了装备“标准－３”Ｂｌｃｏｋ　ＩＡ　型拦截弹具备弹道导弹防御作战能力的宙斯盾战舰之后，第一阶段的任务也就完成了。第二阶段，也就是２０１５　年之前，我们将部署更好的拦截弹和传感器来应对近程和中程弹道导弹的威胁。这个阶段整个欧洲防御体系将会扩展，我们将在南欧地区建设陆基的“标准－３”型导弹阵地，并部署“标准－３”Ｂｌｏｃｋ　ＩＩＢ　型拦截弹。第三阶段，也就是２０１８　年之前，为了扩大防御范围应对中程和中远程弹道导弹威胁，我们将在北欧建设第二个陆基“标准－３”型导弹阵地。届时我们将在海上和陆地上同时使用性能更好的“标准－３”Ｂｌｏｃｋ　ＩＩＡ型拦截弹来覆盖所有的欧洲北约盟国。第四阶段，也就是２０２０　年之前，我们要具备拦截中东地区潜在的洲际弹道导弹威胁的能力，我们将在陆基导弹防御系统中使用新一代的“标准－３”Ｂｌｏｃｋ　ＩＩＢ　型拦截弹。这种拦截弹飞行速度更快，有望提供拦截更远程弹道导弹的能力，并在这些导弹的再入阶段拦截之。奥巴马政府己经表示，欧洲的阶段性调整方式计划也可以用于其它地区的弹道导弹防御体系建设，比如说西太平洋和波斯湾地区。２．陆基宙斯盾系统根据欧洲阶段性调整方式计划，美国将在欧洲部署两套陆基“宙斯盾”弹道导弹防御系统。每套系统将包括１　套“宙斯盾”ＳＰＹ－１雷达和２４　枚“标准－３　”型拦截弹。陆基“宙斯盾”弹道导弹防御系统将通过１　套机动式的垂直发射系统来发展“标准－３”型拦截弹，该系统由目前安装在“宙斯盾”舰船上发射导弹的垂直发射系统改装而来。观察家认为，两套陆基“宙斯盾”弹道导弹防御系统的部署将可以减少美国海军投入欧洲弹道导弹防御作战的“宙斯盾”战舰的数量。导弹防御局指出：２０１５　年，美国将在罗马尼亚部署第一套陆基“宙斯盾”系统，这是欧洲阶段性调整方式计划第二阶段的主要任务之一。该系统将使用“宙斯盾”弹道导弹防御５．０　型系统及“标准－３”Ｂｌｏｃｋ　ＩＢ　型拦截弹，主要负责欧洲南部地区的弹道导弹防御。２０１８　年，美国将在波兰部署第二套陆基宙斯盾系统，这是欧洲阶段性调整方式计划和第三阶段的主要任务。该系统将使用“宙斯盾”弹道导弹防御５．　１　型系统及“标准－３”ｌｏｃｋ　ＩＢ　和ＩＩＡ　型拦截弹，主要负责欧洲北部地区的弹道导弹防御。２０２０年，陆基“宙斯盾”系统将进行升级，使用未来型号的“宙斯盾”弹道导弹防御系统和“标准－３”型拦截弹。３．作为欧洲阶段性调整方式计划组成部分首批部署的“宙斯盾”战舰过去美国海军曾经在欧洲海域部署过具有弹道导弹防御作战能力的宙斯盾战舰，但作为欧洲阶段性调整方式计划一部分首艘正式部署到欧洲海域的宙斯盾战舰是，　２０１１　年３　月７　日驶离诺福克母港的“宙斯盾”巡洋舰“蒙特利尔（Ｍｏｎｔｅｒｅｙ）”号。