如果要问，新世纪的头十年，中国面对的最大外部挑战是什么？一言以蔽之，“海权”冲突。中国发展“海权”是拓展而非“扩张”，是意在维护自身权利和权益而非“开疆扩土”。这虽然根本区别于以往殖民国家和霸权国家，但由内陆走向海洋的“外向型”特征却不容否认，由此带来的“海权”冲突也在所难免。对于那些谋求海上霸权的国家来说，过去很少会与中国发生海上碰撞，如今却在海上更多地看到中国的身影，这让他们感到很不舒服。对于那些长期“蚕食”中国海上领土和侵害中国海洋权益的国家来说，中国愈益强硬的维权姿态和逐渐到位的维权行动，也让他们感受到压力，“抱团”或借重域外大国来对抗中国的欲望更加强烈。中国谋求和平发展，这也包括着以和平合作方式来发展“海权”，这种方针不会改变也不会动摇。然而，对于频繁发生的“海权”冲突，如何才能恰当处理，如何防止磨擦、纷争，如何在危机中把握和平方式与战争方式的“临界点”及转换时机，中国还缺乏经验。在发展“海权”问题上，中国经历了十年困顿、十年教训，但要有效应对“海权”冲突这一世纪性挑战，现在还是任重道远。我们的海上战略特别是海上安全战略，虽然呼之欲出，但至今仍然是神龙见首不见尾，以至“五龙闹海”难以协调，东海、黄海和南海“一把抓”，没有战略又何来政策？我们的海上力量依然薄弱，对付小国也许称的上是“牛刀”，如果与海上强国相抗衡，仍将是力有不逮，加速发展乃当务之急。中国发展“海权”，战略是牵引，实力是保障，现在这两个基本要素都不具备，或者说不完全具备，这就直接制约了取得并维护“海权”的可靠性。就当下来说，首先立足于把自己的事情办好，把战略搞清楚，把实力搞上去，可谓“哼哈二将”，这是发展“海权”的重要保证，也是立足长远根本解决“海权”问题的必由之路。近几年，我们在发展“海权”问题上，浮躁心态的影响不容低估，对手频繁制造事端，客观上也加剧了这种心态的蔓延和扩大。对于在东海、南海主战的声音，有的将其称之为“廉价的爱国主义”，笔者不赞同这样的说法，但浮躁情绪却是要加以防止的。我们不可能企求一夜之间或通过一战就能彻底解决“海权”问题，历史的“欠账”和“包袱”终归需要逐步去还清和甩掉，我们要做的事情，就是扎扎实实地创造这样的条件。中国作为一个海洋大国，终究要成为一个海洋强国，也必将取得和维护自己的“海权”。为了实现这个伟大目标，需要经过我们一代甚至两三代人的努力，这里不可能搞什么“大跃进”，而是需要一步一个脚印地往前走，最终方能使中国真正成为下海的“蛟龙”，并在海上实现中华民族的腾飞！