香港中评社援引美国《纽约时报》７月２日报道，原题：一面握手一面排挤　美对华戒心渐强　６月２６日，美军太平洋总部司令洛克利尔海军上将开始了他为期４天的访华行程；几天后，美国主导的第２３次环太平洋联合军演开始。但是，这个世界上规模最大的海上军事演习——２２个国家参与、历时５周、２．５万名军人参加，中国再次未获邀请，依旧旁观。洛克利尔访华所传递的“合作信号”与环太平洋军演对中国的“排挤”形成了鲜明的对比。当美国力求加强其在亚洲的军事存在以及增进同亚洲盟友的关系时，中美军方之间的关系再次现示出了高度的“谨慎和敏感”。表面上，代表美军高层４年来首次访华的洛克利尔对中国伸出了友谊之手。他称：“我认为，随着中国以一个大国的身份崛起，它同其它任何崛起中的大国一样，将会有面临许多的选择，也将做出很多的决定。同时，我们（美国）对中国的态度也将随着它的崛起而视之为一个有益的伙伴。”洛克利尔在中国军事科学院发表演讲时称，美国无意在亚太地区“制衡”中国，而是希望同中国进行合作，“改善双方的协调性”。他还强调，对于美国同亚太盟友的军事联系，中国“不需要担心”。美国官员表示，洛克利尔此行的目标是要同中国军方高级领导人“进行更加坦诚和频繁的对话”。而此次会见的对象包括中国国务委员兼国防部长梁光烈和中国人民解放军副总参谋长马晓天。然而，美国最近宣布，新加坡已经批准美国使用其港口停泊四艘濒海战斗舰。该港口也将成为美国新的快速船舶中心，以配合美国增加其在亚洲军事力量的战略。美国军事分析人士也警告称，一旦战争爆发，中国的武器装备或将很快有能力威胁到美国的航空母舰。前美国驻阿富汗大使，同时也是前美国驻华大使馆武官卡尔·艾肯伯里（Ｋａｒｌ　Ｗ．Ｅｉｋｅｎｂｅｒｒｙ）称，如果中国在未来十年的军费开支保持相同的增长率，而美国却在缩减军费，那么，美国现在的区域军事优势将会开始遭到侵蚀。