美国战略之页网站报道　题：美国海军反思其潜艇部队美国海军正在重新思考在未来的太平洋战争中如何利用其潜艇。问题是，针对中国舰只发起战役是不大可能的，部分原因是上一次也就是二战期间大规模反舰战役发生的事情。在战争结束后，美国分析了对日本舰只发起的行动，发现潜艇十分重要，但并不是唯一有效的武器。大约８９０万吨的日本舰只被击沉或者严重受损（陷于瘫痪状态），其中５４．７％是由于潜艇造成的，１６．３％归功于舰载飞机，１４．５％归功于陆基飞机，９．３％归功于水雷。空海一体战新时代眼下，美国采纳了新做法，以应对与中国有可能发生的战争。美国国防部已被告知，在可预见的未来，不会再有大规模的陆地战。空军、海军和海军陆战队实施了已制订多年的计划（空海一体战）。新战略的目的是应对中国在太平洋日益上升的力量。空海一体战包括加强海军和海军陆战队之间的规划和协调，再加上研制一些新的武器和战术，以及与盟友合作。随着中国持续令其所有邻国紧张不安，空海一体战已得到广泛认可。虽然空海一体战可以使美国摆脱密集的陆地战（海军仍然有突击队和海军陆战队实施短暂的岸上行动），但这类战争往往在你最预料不到、最不想要或者丝毫没有做好准备的情况下不期而至。但眼下，美国军事规划者认为，他们可以避免大规模的陆地战。经济因素影响很大美国海军一直在研究形势（并为此举行了军事演习），包括检查自二战以来美国使用的潜艇。在２０世纪６０年代之后，美国仅使用核潜艇。在冷战期间，美国潜艇本意是用来击败日益壮大的苏联舰队。后者在２０世纪９０年代消失了。中国舰队扩大并进行了现代化，但仍然无法与苏联海军的规模媲美。现在，美国面临的是一个外贸大国。俄罗斯基本是自给自足（或者通过陆地从邻国那里得到它想要的东西）。与俄罗斯不一样，中国每年需要成千上万的船只进出口货物。像二战期间的日本一样，中国在这个方面易受攻击。空海一体战的注意力集中在军事行动上面。但是这些受到经济因素的严重影响。例如，在二战期间，美国基本上是自给自足的“大陆大国”。我们输出东西（超过地球上的其他任何国家），但不用进口太多。这点已经发生了变化。如今，美国必须进口大量石油，特别是原材料（例如中国的稀土）以及许多制造产品。如果对中国实施海上封锁，美国和其他许多中国的贸易伙伴的经济将受到严重破坏。结果，有关部门会有大批人失业。未来潜艇主要任务然后还有核战风险。自从首批核武器于１９４５年使用以来，主要大国之间出现了有史以来最长的和平期。在那些日子里，“主要大国”指的就是拥有核武器、并且能够用它们对付其他有核国家的国家。对中国进行海上封锁将不用潜艇就可以完成。只要下令西方海上保险公司撤出给进入或者离开中国的船只或者货物的保险就行了。这将会产生立竿见影的效果。中国可以仓促采取行动设法替换保险，但在“保险炸弹”的同时美国可以宣布，中国的沿海水域处于封锁之中，无视封锁的任何船只都将受到袭击。此后的情况会一路恶化，除非妥协和克制取代战争狂热。与此同时，核潜艇阵营进行了计算，发现它们最近最大的贡献不是袭击敌方军舰，而是用巡航导弹进行陆地轰炸以及进行情报收集。自从首艘核潜艇上个世纪５０年代出现以来，只有一艘船———一艘英国潜艇———利用一枚鱼雷击沉了一艘敌方军舰。但是，潜艇向陆地目标发射了数百枚巡航导弹，执行的情报收集任务数量不详（因为是高度机密），并且继续会执行这样的任务。潜艇最近的经历很有可能就是未来的版本。太平洋上的二战不大可能重演。美国海军仍然指望它的潜艇能够追击敌军军舰，指望它的水上和空军部队能够打击敌军潜艇，但是大规模的舰只战争是不大可能发生的。