环球时报驻美国特派记者报道，现年８１岁的美国退役海军四星上将、美国中情局前副局长英曼１０日在香港举行的一场中美对话研讨会上表示，美国无意对中国进行“围堵”，多年的冷战经验早已证明“围堵”是没有用的。英曼还建议在南海问题上，由中国担当领导者角色，“带头开发南海资源，创造共同开发南海资源的框架，让亚洲各国普遍受益”。据中评网１１日报道，１０日在香港举行的“第二次中美对话研讨会”中，英曼说，美中关系对整个亚洲地区有着深远影响。尽管美中两国的政治体制以及文化背景都有很大差异，但双方能够在相互了解和尊重的前提下，展开稳定的合作与竞争。分析人士认为，英曼在１９７７年至１９８１年担任美国国家安全局局长，１９８１年至１９８２年担任美国中情局副局长，他在任期间正值美苏冷战高潮和中美建交前后，因此与目前在位的较为年轻的美国领导成员相比，对冷战给美国战略资源带来的大量消耗有着更为切身的体会和清晰的记忆。与３０多年前相比，如今的美国不仅在全球的相对实力有所下降，而且还面临空前规模的预算赤字、国内就业持续低迷及经济复苏步履维艰等一系列令人头痛的问题，美国能否负担得起因“重返亚太”而可能引发的类似冷战的对峙，将打上极大问号。事实上，美国国内一直存在与中国“共管”世界的论调。美国一名长期研究中美关系的学者对《环球时报》表示，在美国政、学、军界始终有一股要求与中国合作的力量，这股力量过去认为只有接触才能使中国“和平演变”，而现在越来越多的人认为，中国崛起已是既成事实，只有与中国合作才能分享中国崛起带来的实惠，减缓或扭转美国衰落趋势。