环球时报综合报道：紧张状态的持续和冲突的升级不符合任何一方的利益。中国和东盟一些有南海争端的国家有着紧密的贸易和经济联系，两国人民彼此也有着良好的关系。这些联系太宝贵了，不应该因为黄岩岛冲突而逐渐恶化。局势的进一步恶化将危害到地区内的团结、和平、安全、稳定与繁荣。有人认为，美国正在涉足南海纷争。但我认为，美国已声明，它将致力于南海冲突以和平的方式得到解决，美国不应该做违背承诺的事情。中国和东盟一些国家已决心寻求解决南海争端的外交方案，这一承诺也不应动摇。在南海争端中，没有一个声索方已经被逼到死胡同，不得不寻求外部力量“援助”的地步。我相信，南海的声索方可以不引入外部力量，而是运用政治和外交上的成熟来解决争端。但是，他们必须选择可以阻止外部势力在他们之间挑拨离间的适合方式，来自行解决争端。为此，他们不应做出任何倾向于对另一国怀有敌意的举动，否则将给外部力量落下在南海争端中施加其影响的口实。美国与中国建立了战略伙伴关系，美国与东盟也建立了对话伙伴关系，中国与东盟也建立了战略伙伴关系，因此，中国、美国和东盟都不应该忽视了维持和加强伙伴关系的重要性，不要让复杂的、潜在中可能造成地区分裂的南海争端蒙蔽了中国与东盟共同发展的“宏伟画卷”。正如许多学者和分析人士所建议的，出于一些原因，一些东盟国家可能会选择在南海争端中保持中立。尽管中国与东盟已经承诺要努力形成中国与东盟的“南海行为准则”，但实现“南海行为准则”的道路注定将充满了各种挑战，这将对他们的决心、外交技能和成熟度构成考验。我一方面很乐观地期待此次东盟地区论坛系列外长会上能发出积极的声音，双方能够重申将遵守去年７月在印尼巴厘岛形成的落实《南海各方行为宣言》的后续行动指针，另一方面，鉴于目前中国与菲律宾、越南已形成的紧张形势，以及东盟成员国尚未在如何把《南海各方行为宣言》转化为法律上具有约束力的“南海行为准则”方面达成共识，我怀疑“南海行为准则”很难尽快形成。相信中国在近期内也不会放弃其双边而非多边地讨论南海问题的主张。我建议，可以成立一个南海合作委员会，作为在贸易、经济、环境保护、航行安全、预防犯罪、海上搜救、人道主义援助和灾难救助、资源开发与管理以及能力建设等领域展开合作倡议的地区性平台。中国与东盟国家也可以借鉴“马六甲海峡模式”多边合作机制的成功经验，以及参考泰国和马来西亚在泰国湾重叠海域的联合开发模式，促进中国与东盟之间尤其是在南海的海上合作。