据新华社电国防部新闻事务局局长、国防部新闻发言人耿雁生昨天在北京举行的国防部例行记者会上，就三沙市军事机构设置、中国海军西太平洋训练、中美军事关系等问题答记者问。越机侦察反对任何军事挑衅有记者问，近日越南空军派出了巡逻机飞往我国南沙群岛进行所谓的巡逻和侦察任务，单方面挑起南海紧张局势。请问在这种情况下，解放军采取了哪些相应措施？耿雁生说，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中国坚决反对任何军事挑衅行为。为了维护国家主权、安全和发展利益，中国军队在管辖海域已经建立了常态化的战备巡逻制度。中国军队捍卫国家领土主权和维护海洋权益的决心和意志坚定不移。有记者问，如果越南战机在所谓的巡视过程中入侵三沙市的领空，中国军方将如何应对？耿雁生说，中国军队始终肩负着捍卫国家领土主权和维护国家海洋权益的职责任务，这与三沙市的设立与否没有直接关系。我们坚决反对任何军事挑衅行为。对于危害国家安全利益的行为，中国军队将根据相关规定采取相应的行动。三沙驻军研究设置军事机构针对媒体有关新成立的海南省三沙市军事机构设置的问题，耿雁生说，近日，国务院已经批准设立地级三沙市，军队将根据有关规定，研究相关军事机构的设置问题。他说，根据我国行政区域划分情况和军事机构设置有关规定，我国在省级、地级、县级行政区划单位都设置了相应的军事机构，作为本地区的军事领导指挥机关。美日韩军演频繁联演无助稳定在回答有关近期美日韩在朝鲜半岛以南的领域举行联合军演、美韩在黄海海域举行军演的问题时，耿雁生说，保持朝鲜半岛的和平稳定，符合有关各方的共同利益。有关国家刻意强化军事同盟，频繁举行联合军演，不利于这一地区的和平稳定，也不符合和平、发展、合作的时代潮流。谈及美国主导的、于６月２７日开始的２２国环太平洋联合军演，耿雁生说，我们注意到了相关情况。坦率地讲，我们不认为这是一个多么大的事，不值得大惊小怪。我们希望有关各方多做有利于维护本地区和平稳定的事情，而不是相反。