美国“战略之页”网站２０１２年６月２日报道，韩国已经从美国订购了１８枚潜射型“鱼叉”反舰导弹。“鱼叉”（Ｈａｒｐｏｏｎ）反舰导弹全重５４６千克（１２００磅），战斗部重１２５千克（４８７磅），射程２２０千米。它能够以每小时８６０千米左右的时速低空巡航接近目标。“鱼叉”反舰导弹通过全球定位系统制导巡航到目标附近，然后机载雷达打开，识别并导引弹头击中目标。过去二十年，实战已经验证了“鱼叉”反舰导弹的效能。２００６年，韩国一次性购得５８枚“鱼叉”反舰导弹，这１８枚“鱼叉”潜射型反舰导弹是自那时以来的首次采购。之所以出现这种情况，是因为韩国已经推出了本国的“鱼叉”反舰导弹——ＳＳＭ－７００Ｋ“海星”（Ｈａｅｓｅｏｎｇ）。韩国人过去用“海星”反舰导弹取代了“鱼叉”反舰导弹，曾将它们用在建造中的军舰上。这些新的军舰本来设计安装“鱼叉”反舰导弹，可是“海星”反舰导弹在尺寸与性能方面和“鱼叉”反舰导弹足够相似，从而改作安装“海星”反舰导弹也不存在多大问题。“海星”反舰导弹原来也应取代韩国潜艇和飞机上的“鱼叉”反舰导弹。但是，韩国的潜射型“海星”反舰导弹遇到了一些问题，或许韩国已经确定继续在潜艇上使用“鱼叉”反舰导弹成本较低，这主要是因为潜射型“海星”反舰导弹的开发成本过高。韩国当然有能力将“海星”反舰导弹调整为适合潜艇使用。“海星”反舰导弹较“鱼叉”反舰导弹，重量增加了百分之三十二，但是速度也快了百分之二十，而射程（１５０千米）却有所缩短。过去８年间，韩国已经订购了大约１５０枚“海星”反舰导弹。知远／杜和