导弹防御局和海军计划至少让海军２２　艘“宙斯盾”巡洋舰中的１０　艘和所有“宙斯盾”驱逐舰都具备弹道导弹防御能力。如表格２　所示，根据导弹防御局和海军的计划，海军“宙斯盾”战舰的数量将从２０１１　财年底的２３　艘增加到２０１６　财年底的４１　艘；交付海军的“标准－３”型拦截弹的数量将从２０１１　财年底的１１１枚增加到２０１６　财年底的３４１　枚（其中一些拦截弹已经或者将用于宙斯盾弹道导弹防御拦截测试）。表格２　海军计划装备“宙斯盾”弹道导弹防御战舰和“标准－３”　型拦截弹的数量来源：国防部２０１２　财年预算提交案ａ．２０１５　财年和２０１６　财年装备３．　６．１　型“宙斯盾”系统的战舰数量下降，是因为一些已经升级到了４．０．１　或者５．０　型系统的标准。ｂ．２０１５　财年和２０１６　财年装备４．０．１　型“宙斯盾”系统的战舰数量下降，是因为一些已经升级到了５．０　型系统的标准。ｃ．海军的预算文件透露，２０１０　财年来购的１　艘“阿利ｂ伯克”级驱逐舰将于２０１６　财年服役，而不是本表格中的２０１５　财年。ｄ．包括了那些通过研究、发展、测试和评估和采购预算得到经费的导弹ｅ．包括了那些通过研究、发展、测试和评估和采购预算得到经费的导弹、２０１０　财年及以前年份采购的导弹。其中一些导弹己经用于或者将用于“宙斯盾”弹道导弹拦截试验。