林彪是个“天马行空独往独来”之人，并且沉默寡言，但是对两个人例外：老部下陶铸是一个；再一个就是和粟裕谈军事时滔滔不绝。发表在《军林之友》上的一篇文章提到，粟裕的军事才华和他在中国革命战争特别是解放战争期间作出的特殊贡献，深为中共中央器重，也为有的战略区指挥员赞赏。有人称赞粟裕战役指挥以智取胜，以奇制敌，是打“神仙仗”，有人赞赏他战争指挥上的胆略和气魄。豫东之战胜利后，一位战略区的指挥员说：“像豫东战役那样的仗，我是不敢轻易下决心打的。”此战略区指挥员就是林彪。林彪不仅羡慕粟裕的作战，称之为“神仙仗”，除了发电祝贺外还要刘亚楼收集粟裕指挥的战役资料进行研究学习。林彪把自己一个人关在屋里研究了好几天。当刘亚楼有事进去报告时，林彪感慨说：“粟裕尽打神仙仗。”　见刘亚楼没听懂又说：“粟裕打仗真行，他打的仗我都不敢下决心。”　林彪自比天马，从不夸赞其他人，惟独对粟裕是个例外，而且把粟裕的用兵比做神仙【１　《澜海回声——百名将军访谈录》】当淮海战役战役结束后，林彪对于粟裕的敬佩之情更是日渐愈深，　更加深入的研究粟裕的指挥艺术。　刘亚楼对此很是不解。刘亚楼说：“林总，你对华野的作战情况特别感兴趣，是不是想与粟裕同志比个高低。”林彪说：“你这个人说话欠考虑。首先，我对打了大胜仗的兄弟部队都很感兴趣；第二，我对粟裕同志的了解，比你们要全面和深刻。南昌起义之后，从南征路上开始，及至井冈山时期，就数我们两个打得好。后来，由于经历不同，而形成了不同风格。我因为长期以来，肩负保卫党中央的重任，又是毛主席直接指挥的主力，我的担子很重，打仗较为慎重。一般情况下，有了七成把握才打，只有五六成把握，风险太大，不能打，等到有了八九成把握，又会失去战机，无仗可打！而粟裕同志呢，长期远离中央，长期孤军作战，一般情况都是在敌人包围的态势下打的仗，不冒险就无法生存，养成了他敢于冒险的特点。如豫东战役，我看最多只有五成把握。拿这次淮海战役来说，没让杜聿明跑掉，就值得研究、探讨和借鉴。”　【２　《虎啸血野—华东野战军征战录》】