２００１年１０月，澳大利亚特别空勤团向阿富汗派出１个中队约６０－７０名的特种部队队员；２００２年４月，澳军派出３中队替换第１中队；２００２年８月，派出２中队替换第３中队。由于特别空勤团一个中队需要集结、训练和部署，支持伊拉克自由行动，向阿富汗派遣特种部队的行动随后暂停。澳大利亚特种部队在阿富汗最初是配合第５８特遣部队开展行动。第１中队从科威特直接飞到阿富汗后并立即展开巡逻，从“犀牛”前沿作战基地出发向外推进６０英里，建立起秘密的观察哨，并在周边地区开展战术侦察活动。后续两个中队在第６４特遣部队指挥下展开行动，主要执行澳大利亚和新西兰特别空勤部队擅长的一些任务，即在敌对环境中开展远距离侦察。澳大利亚特别空勤部队在２００２年３月初支持“蟒蛇行动”，在３月底参与“山狮”行动，在霍斯特附近沿巴基斯坦边界打击基地组成成员。包括开展持久自由行动中最长的一次乘车巡逻行动，时长５２天。澳大利亚特别空勤部队后来因支持持久自由行动获得一枚美国的“立功单位奖章”。２００５年８月后，澳大利亚向阿富汗派出第一支特种作战特遣大队，包括１个特别空勤中队，以及澳大利亚皇家突击兵团４营１个连兵力的快速反应部队。该大队在动乱不安的乌鲁兹甘省展开行动，在那里，澳大利亚部队负责管理一个省级重建小级。第二支特种作战特遣大队于２００７年４月部署，执行为期１２个月的轮换任务。后来部署行动更加集中在直接作战行动上，澳大利亚特别空勤部队直接与塔利班展开作战行动。