据悉，韩国ＧＮＴＥＬ公司承揽了２４亿韩元规模的陆军老化局域网（ＬＡＮ）更换项目和６０亿韩元规模的“陆军电子交换机引进项目”。陆军老化局域网（ＬＡＮ）更换项目是通过新式局域网（ＬＡＮ）替换老式的局域网（ＬＡＮ），来实现信息高速、大容量、远距离传输，这将为陆军部队早日实现信息化、科学化、智能化奠定坚实基础，创造良好的网络环境。“陆军电子交换机引进项目”是针对陆军作战部队实施的，通过该项目，将构建起以ＩＰ为基础的综合型信息化基础。“陆军电子交换机引进项目”是国防部正在推进的全军ＩＰ化工作的一部分。预计，陆军的这一项目将有效推进陆军未来型行政业务建设和ＩＰ通信基础体系建设。韩陆军同时推进网络环境建设项目和网络电话（ＩＰＴ）系统建设项目，就是为了在信息化环境构建的同时，大幅提高通信效率，使整个项目价值增值，整体效应大幅提升。ＧＮＴＥＬ公司项目负责人称，此次成功承揽陆军信息化建设项目，正是基于ＧＮＴＥＬ公司近年来在通信基础设施建设、通信服务等领域取得了长足的发展。ＧＮＴＥＬ公司将充分考虑不断扩大的ＩＴ环境和资源整合深度融合的环境，积极负责完成好这两项信息化工程建设。ＧＮＴＥＬ公司在通信网络构建、ＩＰ电话领域市场占有率非常高。另外，它在虚拟化、Ｓｍａｒｔ　Ｗｏｒｋ工作方式、统一通信　（ＵＣ：Ｕｎｉｆｉｅｄ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ）、公共网络等领域也占有相当大的比例。知远／珠峰