［提要］　吕民松少将坦言，与外军相比，解放军现存的一个突出问题，就是总结工作往往对成绩浓墨重彩，对失误和教训则轻描淡写。演习也往往只讲成功，不讲失败。这是应当引起重视的问题。中新社济南电：济南军区政治部副主任吕民松少将１日指出，任何一支军队作战不可能一帆风顺，“常胜将军”不过是相对而言的。失败并不可怕，可怕的是不善于从失败中吸取教训。失败和成功一样，也是经验的积累。在军事斗争准备中，应当而且必须重视对败战的研究，把加强败战研究作为提高部队作战能力的重要途径。正在济南举行的代号为“联合－２０１２”的战区联合战役集训，是济南军区新一轮战区联合训练的首个大项活动。集训围绕理论学习、战例研究、想定作业、集训总结等四项内容展开。吕民松做了《世界近几场局部战争对做好军事斗争政治工作准备的启示》的发言。吕民松说，加强败战研究具有特殊重要的意义。在红军长征时期，毛泽东等老一辈革命家表现出来的智慧和勇气，就是敢于面对困难、挫折和失误的智慧和勇气，是迅速修正主观设想使之符合客观现实的智慧和勇气。第一次海湾战争后，美军向国会提交的１２００多页的报告，仅用２００页描述战争的原因、过程和取得的胜利，却用１０００多页检讨暴露的问题及原因教训。目前，许多国家和军队都创立了失败学。外军这些做法是很有借鉴意义的。如果一支军队不注意对错误和挫折经常进行回顾反思，那么自身的问题就永远得不到解决。