环球网综合报道：２０１２年６月７日美国企业研究所（简称ＡＥＩ）发布一篇名为《平衡中的亚洲——美国亚洲军事战略转型》的研究报告，称中国有６０多艘潜艇、数千枚导弹和２３０万军人，核力量也在逐渐现代化，中国的持续军事现代化威胁到美国在亚洲的利益。ＡＥＩ报告称，中国有４５至６５枚洲际弹道导弹，包括导弹发射井中的ＣＳＳ－４（东风－５），固体燃料、公路机动的ＣＳＳ－１０一型和二型（东风－３１和东风－３１Ａ），以及射程较近的ＣＳＳ－３（东风－３）。此外，中国还有４个可执行地区性核攻击任务的中程弹道导弹旅，包括ＣＳＳ－２中程弹道导弹，以及固体燃料、公路机动的ＣＳＳ－５（东风－２１Ｃ）中程弹道导弹。中国正在部署更多的固体燃料、公路机动的东风－３１Ａ，并提升东风－５的性能。中国可能正在研制机动性多弹头洲际弹道导弹。在海基核力量方面，中国正在部署“晋”级战略核潜艇，并为其配备巨浪－２（ＣＳＳ－ＮＸ－４）潜射弹道导弹，这将降低美国的核威慑力。报告称，美国在日本、韩国和关岛等地的前沿作战基地也正受到中国高精度弹道导弹和巡航导弹的威胁。据美国国防部估计，中国有１７或１８个近程弹道导弹和中程弹道导弹旅，有１３００至１８００枚弹道导弹和巡航导弹。这些导弹分为４种核导弹和１０种常规导弹。另外，中国有３００至３５０部导弹发射器，其中大多数是机动式的。战时，这些导弹可以封锁台湾海峡，阻止美军援台。报告称，中国阻止美国向东亚地区投射军力的能力也正在增强。中国正在研发东风－２１Ｄ反舰弹道导弹，这将使中国能够摧毁中国沿岸１５００公里范围内的军舰。中国正在研制可携带反舰弹道导弹的柴电潜艇和核潜艇、可携带先进防空和反舰导弹的水面战舰，以及可携带反舰巡航导弹的海上攻击机。ＡＥＩ报告还提到，尽管中国潜艇达不到美国及其盟国潜艇的静音水平，但是冲突发生时可以通过狼群战术压倒美国的反潜力量。