环球时报综合报道：加拿大《金融邮报》网站７月７日文章，原题：中国改变世界的十个方式　过去２０年，中国经历惊人增长，它现在是世界第二大经济体。中国的规模正对全世界产生涟漪般的影响。我们总结了中国影响世界经济、政治和文化的一些关键方式。一、中国页岩气的大量开采可能导致燃气价格大幅下滑。中国可开采的页岩气据信有１３００万亿立方英尺，是已知的最大储量。这可能是游戏胜负手，因为中国可以不再需要加拿大过剩的燃气，还可导致燃气价格下挫，终结美国的能源繁荣。二、中国对稀土的主导地位会扰乱高科技产品的供应链。稀土对高科技和国防领域至关重要，中国限制出口已导致稀土及相关产品成本上涨。三、中国庞大的人口会吃掉更多的食物，这将影响农产品的生产和定价。中国对猪肉———在中国被最广泛食用的肉类———的需求量预计今年会达到５２００万吨。这正在改变猪的饲养方式。饲养场更多采用谷物和大豆喂猪，对这些农作物需求量的上升推高了价格。四、其他发展中国家正引进中国的国家资本主义模式，这对西方资本主义是一个现实威胁。那些批评国家资本主义不能促进创新的人指出，一些经济体已显示出国家资本主义的创新潜能。五、汽车产业的轴心正从美国转移到中国，中国的汽车增长是惊人的。汽车制造商和供应商现在正抢占这个亚洲大国的头名位置。中国对美国汽车市场的重要性显而易见。六、中国的网络间谍已与窃取知识产权联系起来。网络攻击威胁国家安全。七、中国快速发展的海军技术将重新定义海防。中国正在建造新型濒海战斗舰，且其拥有的０２２“候北”级新型濒海舰艇是世界第一种攻击型双体船。这些发展意味着中国正迎头赶上美国的濒海战斗舰。八、中国正出口无人居住的“鬼城”，许多位于安哥拉。（原文如此，真实情况请见本报２０１２年７月４日第２７７１期第３版报道———编者注）“鬼城”由中国国企负责建造，且融资也来自中国，安哥拉用石油偿付。随着中国对能源和大宗商品的渴求继续增长，我们能看到更多的“鬼城”。九、中国的货币正在竞争成为一种储备货币，这可能对美元构成威胁。十、中国将很快成为世界最大经济体。中国的经济崛起和美国的经济衰落已激发关于中国将取代美国成为超级大国的讨论。尽管全球对中国经济崛起的反应是积极的，但对中国日益增强的军事实力的反应却充满不信任。