原题：美国防长向印度推销山地战武器环球时报特约记者：据《印度时报》６日报道，美国国防部长帕内塔５日抵达新德里，开始了对印度为期两天的正式访问。据称，这次访问的重头戏是向印度推销巨额军火。有分析指出，印度购买的军火将极大提高其针对中国的高原山地作战能力。６日，帕内塔同印度国防部长Ａｂｋｂ安东尼举行了双边会谈。《印度时报》称，帕内塔在会谈中重申两国应将未来合作重点“放在进一步强化两国军事联系，以及将这种联系着重落实在军火交易上”。《印度时报》称，帕内塔这次访问印度，有望达成总价值超过２０亿美元的军售大单。其中６．４７亿美元用于采购１４５门美国生产的Ｍ－７７７　型１５５毫米超轻型榴弹炮，另外一个即将确定的协议是价值１４亿美元的２２架ＡＨ－６４Ｄ“长弓阿帕奇”武装直升机的合同。而印度《商业标准报》网站６日报道称，印度空军还打算购买１５架美国的ＣＨ－４７“支奴干”重型运输直升机，用来代替俄制的米－２６直升机。此外，印度目前正在同美方进行谈判，计划在此前的采购合同基础上，再采购６架Ｃ－１３０Ｊ中型运输机和４架Ｐ－８Ｉ海上巡逻机等。一名中国军事专家６日在接受《环球时报》采访时称，印度向美国采购的装备将极大提高印军山地作战能力。Ｍ－７７７超轻型榴弹炮是目前世界上最先进的超轻型榴弹炮，可通过中型直升机吊装实施机动，特别适合山地作战。该榴弹炮预计将主要装备印度正在组建的主要实施进攻作战的山地打击军和部署在中印边界最前沿的第２１山地师和第２７山地师。进入２１世纪后，美国取消了因印度进行核试验而对印度的军事出口禁令，积极扩大与印度的军事技术合作。据报道，在过去十年中，美国向印度出口的军火总额超过８０亿美元。目前，美印军贸合作的层次也从最初的运输机、巡逻机等作战辅助和支援装备逐渐向战斗机、武装直升机等主战装备发展。