第５３４　Ａ作战分遣队与阿塔的民兵部队穿过Ｄａｒｉ－ａ－Ｓｏｕｆ，在马扎里－沙里夫市效区与杜斯塔姆和第５９５　Ａ作战分遣队取得联系，他们制定了攻击该城市的作战计划。在从巴尔赫山谷通往马扎里－沙里夫的大门－－坦吉关口，塔利班部队修建壕沟阻止北方联盟部队的快速推进。１１月９日，第５９５和５３４　Ａ作战分遣队在山腰隐蔽位置建起观察哨，呼叫空中力量轰炸战壕中的塔利班守军。塔利班部队发射ＢＭ－２１火箭还击，但很快被Ｂ－５２Ｈ的轰炸压制下去。北方联盟部队或徒步、骑马、或乘坐皮卡和缴获的ＢＭＰ装甲运兵车冲向马扎里沙里夫。１１月１０日，北方联盟军队占领马扎里沙里夫。这一战果首次给人以暗示，战争并不会象美国防部预测的那样需要持续一年时间。配属至匕首特遣部队的第４心理作战大队的第９６民事营的民事小组（ＣＡＴ）和战术心理战小组都被立即派往马扎里沙里夫，协助赢取该市居民的民心。在北方地区中部的塔洛坎市外围，就在达乌德ｂ汗将军出动步兵发起突然袭击时，第５８６　Ａ作战分遣队为其提供作战建议，协调盟军的空中轰炸行动。但美军炸弹还未落下，塔洛坎市１１月１１日就被占领。１１月１３日夜，陆军游骑兵第７５团第３营的部队在阿富汗进行第二次作战伞降行动，当时一个排规模的游骑兵队员在第２４特种战术中队８名特战队员的陪同下，空降至坎大哈西南方向一个代号为“巴斯通”的地点，保护一处前置空中加油点的安全。很快数架Ｍ－１３０运输机降落在一处简易跑道上，卸下第１６０团４架ＡＨ－６Ｊ小鸟直升机。这些直升机向坎大哈周围的该目标发起攻击。任务完成后，小鸟返航，重新装上ＭＣ－１３０战机中，联合作战小组消失在夜色中。