俄罗斯军工综合体网２０１２年６月１３日消息，俄罗斯副总理德米特里ｂ罗戈津在其微博中说，俄罗斯计划２０２０年前生产大约２５０架重型军用运输机用于满足国内需要。６月９日在喀山召开战略航空会议之后罗戈津说：“做出了生产飞机的决定，到２０２０年前为满足俄罗斯国内需要将生产大约２５０架重型军用运输机。”据俄塔社报道，罗戈津在自己的微博中说，他对喀山之行的成果很满意，他说，在鞑靼斯坦首都召开的会议上，国防部和航空工业部门之间“实际上所有的分歧已消除”。国防部长阿纳托利ｂ谢尔久科夫说，总理梅德韦杰夫做出了在喀山航空制造联合体建设安－７０军用运输机制造厂的决定。俄军到２０２０年前将购买６０架安－７０，而未来２－３年将开始供应乌克兰生产的安－７０飞机。俄罗斯国防部长还指出，未来如果做出决定，喀山的新厂还将生产远程航空兵未来航空综合系统（即战略轰炸机）。德米特里ｂ梅德韦杰夫根据会议结果指示国防部、工业与贸易部和联合航空制造公司确定远程军用运输机的型号并理顺其批量生产。梅德韦杰夫指出，未来几年俄罗斯需要为军队大规模换装。３年后现代化新装备在部队中所占比重应不少于３０％，５年后应提高到７０％。梅德韦杰夫提醒道，为了给军队换装，已经通过和批准了２０２０年前国家装备计划和２０２０年前国防工业综合体发展计划。德米特里ｂ梅德韦夫杰提醒说，２０１１年已向部队移交１５架现代化的苏霍伊飞机，前线航空兵未来航空综合系统研制工作在继续进行。他说，俄罗斯空军不局限于研制一种型号。德米特里ｂ梅德韦杰夫强调：“该机将决定俄罗斯空军未来的作战潜力。在研制第五代歼击机的同时，计划研制远程航空兵未来航空综合系统，我指的是新型战略轰炸机。”俄罗斯空军目前装备两种型号的战略轰炸机——图－９５和图－１６０。知远／蓝山