１７岁的女译电员罗健因贫血无力，实在走不动了，左权忙跑过去顺手拉着她走。罗健再三请求：＂１４号，你还要照顾机关其他同志，我不能拖累你！＂左权要照顾全局，确实不能走得太慢。但走了一段他不放心，又专门派一名有战斗经验的老同志回来收容掉队的人员。正是由于左权的悉心照顾，总部机要科的译电员们最终都一个不少地安全归队。处在一个日军炮火打不到的山腰，左权又检查了一下队伍，发现挑夫没有跟上来，那文件箱里有机密文件和密码，绝不能落在日军手里。他叫警卫员郭树宝回去找。小郭犹豫着，觉得这种时候无论如何不能离开首长，便请求让另一名新派的警卫战士去找。左权不容分辩地说道：＂党的机密比什么都重要！你熟悉情况，他还是新战士。不要为我担心，相信你能完成任务！＂他向小郭要过左轮手枪别在自己腰间，并拍着小郭的肩膀补充道：＂回来后向北艾铺方向去找，我在那儿等着你。＂护送彭德怀突围后的警卫分队又急匆匆地返回来接应左权。左权知道，此时此刻，自己的一言一行都意味着给同志们以战斗的力量和胜利的希望，十字岭这个时候不能没有他，便毅然说道：＂我有我的职责，我不能离开战斗岗位！＂并督促警卫分队快去追赶彭德怀。太阳西斜了，仍有一些人被困在山坳里。左权非常着急，只要还有一个人突围不出去，他就决不离开指挥岗位，他要带领大家共同到达安全地带。他对率部坚守十字岭正岭的第七六九团第一营指挥员说：＂告诉全体指战员，坚持这个山岭很重要。现在，还有很多人在山下，丢了这个山岭的后果将不堪设想。你们一定要坚持到底，只要还有一个人没有出来，你们就不能撤退！只有所有人员全部转移出去，才是完全的胜利。＂此时的战场上是飞机轰鸣，炮弹横飞。很多人在枪弹横飞中趴下起来，起来趴下，不停地向前跃进。有的人趴下后就再也没有起来。＂不要害怕，快冲呀！翻过山梁就安全了！＂左权声嘶力竭地喊着，率队来到十字岭西北的山垭口。这是最后一道山梁，翻过去就是通往北艾铺的山沟；这也是日军组织的最后一个火力封锁区，冲出去就是胜利。＂冲啊，冲啊．．．．．．＂人们终于看到了希望，跟在左权身后组成的长长的队伍，有总部机要科的年轻译电员，也有北方局党校的干部、学员。突然，左权似乎意识到什么，于是回头大声命令道：＂你们都卧倒，我过去没有事，你们再走！＂说完，他独自一人依然继续前进，一步，两步．．．．．．再有数十步，仅需几分钟，就可以翻过山冈，进入安全地带了。可谁也不曾想到，突如其来的却是一幅让人刻骨铭心的历史场面：＂轰、轰、轰＂，几发炮弹呼啸着飞来，在山梁上爆炸，一股股黑烟像恶魔一样升起。随着硝烟散去，左权将军的身影却随之消逝了。党校的学员们和山西新军决死队四纵队团参谋长李克林被惊呆了，大家都意识到发生了不幸，便不顾一切地奔向山冈，很快跑到了左权倒下的位置，人们看到弹片击中了左权的头部，左权静静地躺在小路旁，右手抚在腰间他最喜爱的左轮手枪上－－这是１９３５年１１月直罗镇战役中缴获的国民党军第一０九师师长牛元峰的战利品，身边的山土和小草已被他的鲜血浸红。＂１４号！＂＂参谋长！＂人们撕心裂肝地哭喊着，谁也不愿意相信这个现实。时间仿佛蓦然停止，殷红的热血映衬着夏日西斜的太阳，构成一个永恒的瞬间－－１９４２年５月２５日下午５时左右。如巨梁般横卧的十字岭，竟成为左权永生的地方！一代抗日名将，满怀报国之志壮烈死去，时年仅３６岁。