俄罗斯纽带网２０１２年６月４日消息，据斯德哥尔摩国际和平研究所报告，截至２０１２年初，世界上八个国家——美国、俄罗斯、英国、法国、中国、印度、巴基斯坦、以色列都已开始完善并裁减自己的核武库。２０１１年这些国家一共拥有２０５３０　件核装药，２０１２年已经削减到１９０００件，其中４４００件核弹药担负战斗值班。据该研究所统计，目前美国拥有８０００枚核弹头，其中２１５０枚部署在担负战斗值班的运载工具上。俄罗斯则共有１１０００枚核弹头，部署了１８００件。英国有１６０枚核弹头担负战斗值班，法国则有２９０枚。其他四个国家没有担负战斗值班的核武器。英国一共有２２５件核武器，法国３００件，中国２４０件，印度８０－１００件，巴基斯坦９０－１１０件，以色列８０件。世界核裁军主要依靠美国和俄罗斯，它们应按照第三阶段《削减和限制战略进攻武器条约》削减已经部署的携带核弹药的运载工具。该条约是俄、美双方２０１０年春季签订的，２０１１年初生效。根据条约，美国和俄罗斯在２０１８年前应将所部署的核装药数量削减至１５５０件。据该研究所评估，核俱乐部几个最大的国家进行核裁军并不意味着打算完全放弃核武器。因为它们同时还在进行核武器的长期更新和完善计划。大部分国家正在实施现有的核武器投送系统修整计划，或者正在研制新系统以取代旧系统。该研究所的报告中说：“这些计划表明，核武器仍旧是国际上自我肯定和加强影响的工具。”知远／蓝山