看一支海军是否会作进攻性使用，要看它在那些政治上非常敏感、主权存在争议的海域内如何行动。由于海洋地理环境的限制，新加坡与相对强大的邻国在确定海洋边界划界协议上面临着更大的压力。我们可以透过对白礁岛的主权争端的案例，来认识新加坡的外交行为和海军活动间的关系。英国对新加坡的殖民统治结束于１９７９年。在此之前，新加坡的海上部队在这个露出的礁石周边海域巡逻时并未受到马来西亚的反对。然而在１９７９年，吉隆坡当局正式宣布这里属于马亚西亚。对此，新加坡政府迅速做出回应：它强调不使用武力解决争端，但继续进行例行性巡逻。尽管马来西亚的海上力量也在白礁岛附近海域巡逻，两国海军在没有双边预防机制的情况下，却没有发生冲突事件。它们也曾在海上遇到，但一直没有发生冲突乃至升级。１９９２年４月，新加坡共和国海军巡逻船警告称，马来西亚渔业部的船只已侵犯到白礁岛水域，但这一事件并没有引发双方使用武力，新加坡共和国海军完全按照国际法行事。２００２年１２月，新加坡共和国海军和海岸警卫队的巡逻船面对马来西亚水警巡逻艇平安无事地离开，再一次显示两国均以遵守国际法的方式行事。两国部队采取克制的方式最终促成两国于２００８年５月通过国际法庭实现了政治法律途径解决问题。未来新加坡共和国海军可能会把例行性巡逻的任务交给海岸警卫队，海岸警卫队已经采购了续航力更远的巡逻船，如荷兰建造的“鲨鱼”级沿海巡逻船。这样的举动可能赋予这些巡逻以执法的姿态，而不是公开的军国主义及好斗的形象。海军部队则将用于常规护航。新加坡共和国海军成立数十年来，其政策、力量结构和运作都在持续发生明显的变化。新加坡共和国海军的威慑和外交两大政策支柱可以被看作是不可分割、相互补充的，反映了该国海军不仅要遏制和抵御海上安全威胁，而且要建设区域信任的总体目的。但我们也可以看到，新加坡共和国海军通过发展平衡的力量，不仅有助于维持新加坡在本地区的海上力量，而且有助于其到更广阔的太平洋沿岸地区施展雄心壮志。虽然其力量结构明显朝着力量投射能力的方向发展，但其发展是谨慎的、力量是适中的、步伐是平缓的。从范围上来说，新加坡共和国海军将首先与邻国同行开展合作，然后才会与地区和全球的海军伙伴开展合作。通过对其政策、力量结构和运作进行全面分析，我们可以看到新加坡共和国海军的整体力量态势之一就是在新加坡的邻国之间建立信任。在可预见的未来，新加坡共和国海军将不断调整适应不断变化的地缘政治环境，以最明智的做法来发展平衡的力量结构，以建立地区相互信任是重要目标，来维持新加坡的国家利益和海洋权益。