据参考消息报道，外媒称，美国空军陷入性丑闻的漩涡，因为３１名女学员被确认为强奸等不当性行为的受害者。据英国《每日电讯报》网站报道，这些丑闻的制造者是美国得克萨斯州莱克兰空军基地一批年龄较大的男教官。每名美国空军学员都必须到该基地接受培训，每年约有３．５万名空军士兵从这里毕业。去年１０月有一位妇女站出来控告说，自己的朋友在该基地培训期间曾是不当性行为的受害者，此后，开始对不当性行为的指控进行调查。去年１１月，性丑闻受害者的范围扩大了——当时有３名教官站出来表示对同事对待女性新兵的行为感到忧虑。目前，有６名教官受到指控。情节最严重的当属路易斯·沃克上士，他受到了２８项指控，其中包括强奸和几项情节恶劣的性侵。另外５名教官分别受到了与女学员发生或企图发生不正当性关系的指控。除了这６名受到指控的教官外，还有６名教官受到调查。其中２名教官因性侵指控在接受调查，其余４名教官受调查的原因是与女学员的关系不当（“范围从性接触到仅仅是社交媒体的接触”）。一名美国空军人士说，社交媒体接触说的就是通过“脸谱”交友网站的接触。尽管教官犯罪情节的严重程度各自不同，但是这些指控和指称总体而言反映出经验丰富的军事教官对年轻女学员普遍存在滥用权力的情况。不过，美国空军负责培训和教育的指挥官爱德华·赖斯上将说，他不认为性丑闻“很普遍”。在美国空军内部，即便女学员表示同意，教官与其发生任何性关系都被认定为犯罪。另据美联社报道，美国空军６月２８日透露，美国得克萨斯州莱克兰空军基地性丑闻继续扩大，已有至少３１名女学员被认为是受害者。空军方面就这起震动了训练司令部的丑闻的调查情况提供了新的细节。空军军士克雷格·勒布朗被控犯有加重性侵犯和妨碍司法的罪名。他的一名同事在今天举行的听证会上作证说，勒布朗曾吹嘘自己在储藏室和一名学员发生了性行为。据《圣安东尼奥快报》报道，作证的空军军士克里斯托弗·贝克说：“我无语了，我不明白怎么会这样。”空军教育和训练司令部司令爱德华·赖斯说，空军相信这种不当行为并不是９个训练中队普遍存在的。