中新网电：据新加坡《联合早报》报道，随着战略重心移向亚洲，美国计划在２０２０年之前，把海军舰队的主力转至太平洋地区。首次于“香格里拉对话”亮相的美国国防部长帕内塔（Ｌｅｏｎ　Ｐａｎｅｔｔａ）２日上午宣布，到了２０２０年，美国海军将重新分配部署于太平洋和大西洋战舰的比例，从目前的５０％对５０％调整为６０％对４０％。这是帕内塔首次举例说明美国如何落实新亚洲国防战略：“那将包括在这个区域部署六艘航空母舰，以及我们大部分的巡洋舰、驱逐舰、近海战舰和潜水艇。”目前，美国海军拥有２８５艘各式舰艇，当中半数部署于太平洋地区。此外，美国也计划在未来几年里增加在太平洋地区进行军事演习的次数并扩大其规模，同时也要增加美国军舰访问本区域的次数，并确保访问的地方分布广泛，包括印度洋。帕内塔是出席香格里拉对话的第三位美国防长，另两人是美国前防长拉姆斯菲尔德和盖茨。帕内塔指出，三人虽来自不同政党却都参与其盛，凸显美国对亚洲的重视。帕内塔趁此次到访新加坡，展开八天的访问亚洲行程，接下来他还会续程访问越南和印度。他说，世界上数个增速最快的国家，如中国、印度和印度尼西亚都是亚太国家，美国意识到其繁荣和安全与亚太区域息息相关。“与此同时，亚太是世界上人口最多的区域，军事力量也最庞大。”举办香格里拉对话的国际战略研究院曾预测，亚洲的国防开支今年将超越欧洲，相关开支未来还会提高。帕内塔说，就算美国在未来十年里必须把国防预算削减近５０００亿美元，美国还是会透过促进伙伴关系，“强化太平洋国家保卫自己的能力”。美国总统奥巴马今年１月初宣布调整国防战略，扩大在亚太地区的军事部署。不过，帕内塔昨天重申美国无意通过转移重心，来遏制中国的崛起。