原标题：美国演练亚太战略直指中国？美国最近在太平洋地区的军事行动频繁，先是联合韩国、日本分别在黄海和朝鲜半岛举行了海上和陆上的军事演习，今天又集结２０多国展开史上规模最大的环太平洋军演。美国究竟要在西太平洋做什么？而俄罗斯首次参加这一军演又意味着什么？测试作战协同能力由美国主导的环太平洋２０１２军演从６月２７日开始，至８月７日结束，为期４２天，是４０多年环太平洋军演史上规模最大的一次。目前，来自２２个国家的军舰和航母已在夏威夷集结。据报道，大约有４２艘水面舰艇、６艘潜艇和超过２００架飞机参加本次军演，参与官兵有２．５万人左右。演习的主要目的是测试美国舰队和亚太盟国舰队之间的作战协同能力。美国海军的“尼米兹”号航母和“埃塞克斯”号两栖攻击舰将成为这次演习的核心，它们除了依靠舰载机实施攻击外，还将模拟在遭到潜艇和导弹攻击时的应对之策。此外，海军陆战队将从“埃塞克斯”号攻击舰上投放两栖战车，并在直升机的支援下实施抢滩登陆。美国加强海上控制近年来，美国在巩固传统的东北亚军事基地的同时，不断向南扩张。２００１年在新加坡的樟宜建立了海军基地，去年，美国又与澳大利亚签署协议，在达尔文港派驻军队。至此，从东北亚的韩国釜山至日本冲绳、再从东南亚的新加坡樟宜至澳大利亚达尔文港，从北到南密集分布着美国的海军基地。在整个太平洋地区，美国拥有最强大的海上控制力。美国海军第三舰队发言人查利·布朗表示，俄罗斯、印度、墨西哥、菲律宾、新西兰、挪威和汤加均为首次参加环太平洋联合军演。２０１０年有１４个国家参演，今年增加为２２国，“显示出各国对参加环太平洋军演的兴趣”。美方言论自相矛盾舆论注意到，在这次集结了这么多国家的环太平洋军演中，没有中国的身影。美国海军第三舰队的发言人推诿说，因为“有些禁令阻碍了中国参与美国的军事行动”。但是，中国曾经受邀作为观察员观摩过“勇敢之盾２００６”军演，这自相矛盾的言论显然是站不住脚的。从美国拉拢俄罗斯以及印度这么一个印度洋国家的参与，却独独把中国排除在外来看，舆论认为美国的重返亚太战略针对的主要目标就是中国，而这一次的环太平洋军演正是美国的一次实战演练。俄方参与欲显实力俄罗斯和印度都是首次参与环太平洋军演，俄海军太平洋舰队的“潘捷列耶夫上将”号大型反潜舰、一艘海上救援船和一艘油水补给舰将全程参加演习，而印度则只参与某一阶段的行动。分析人士指出，虽然俄罗斯是第一次参加环太平洋军演，但之前俄美曾举行过联合军演，从军事角度来讲，参与军演可以让俄罗斯更好地了解美国及其盟友的现代化装备及战术，从政治角度来讲也是为了彰显俄罗斯的实力。