环球网报道：尽管中国外交部已经多次表示，黄岩岛是中国的固有领土，中国对其拥有无可争辩的主权，但一些菲律宾官员仍不顾事实，不断发表挑衅言论。据菲律宾《每日问询者报》７月２日报道，菲参议院议长胡安·庞塞·恩里莱（Ｊｕａｎ　Ｐｏｎｃｅ　Ｅｎｒｉｌｅ）１日在接受媒体采访时声称，他拒绝承认黄岩岛是中国领土——“仅仅是因为中国曾有几只候鸟居住在那里”，就对本该所属于其他国家的岛屿或地区提出主权声索，是“非常不合理的”。据报道，　恩里莱在接受菲律宾ｄｚＢＢ广播电台采访时拒绝接受黄岩岛为中国领土这一事实。他表示：“古代中国人曾经居住在（菲律宾）巴坦群岛省，这可以从当地居民那里获得证实。那么是不是因为他们曾在那里居住，就认定巴坦群岛省和富加岛是中国领土？”“如果我们进一步拓展这一话题，那么印度是否拥有印度洋的一切呢？”他表示，“阿根廷和智利旁边的麦哲伦海峡是否属于葡萄牙和西班牙呢？”在提及中国成功发射神州九号飞船，三名宇航员安全返回地球这一情况时，恩里莱称，如果将来在火星、金星或者月球上发现中国题字，或者中国宣布以上地区“为本国领土”，自己“不会为此感到惊讶”，因为中国“喜好侵占他国领土”。他宣称，“仅仅是因为中国曾有几只候鸟居住在（黄岩岛）那里”，就对本该所属于其他国家的岛屿或地区提出主权声索，是“非常不合理的”。此外，恩里莱认为，菲律宾在黄岩岛事件中的“弱势地位”是本国修改宪法，增加军事开支的“导火索”。他认为，菲律宾政府应重新考虑给予教育开支的优先权。“如果你坚持在教育方面投入更多资金，而（（我们又受到战争威胁），你该怎么办，受限于宪法的规定吗？”恩里莱称，“这就是干蠢事！”