中新网济南６月３０日电：从２００９年开始，济南战区连续３年组织战区和基本战役军团联合训练试点，形成的一批联战联训创新成果在全军推广。代号为“联合－２０１２”的济南战区联合战役集训３０日进入第二天，来自战区内８个军级单位负责人，围绕伊拉克战争，进行了战例研究。济南军区作战部副部长李鹏翼接受中新网访问时表示，３年联训实践带给我们的首要变化是联战联训思想的高度统一，战区上下逐步形成了抓联训、谋打赢的浓厚练兵氛围，为推进战区联战联训创新发展奠定了坚实的思想根基。近年来，解放军体系作战思想逐步统一，但体系作战理论研究相对滞后。济南战区在３年联训实践中，总结并运用了“目标中心战”战法理论，以目标中心战理论为牵引，研究作战指导，推演作战行动，演练指挥协同，检验综合保障。“大家普遍感到，目标中心战强调根据在体系中的作用选择打击目标、围绕目标组织筹划作战行动、基于目标毁伤效果决定作战进程，冲破了机械化战争思维定势，改变了以往作战指挥和决策程式，冲击了传统作战行动方式，规范了信息化条件下攻防作战组织指挥，是未来实施体系作战的重要战法。”李鹏翼说。在３年联训实践中，济南战区依托信息系统组训，把学信息化、练信息化、用信息化贯穿始终，提高了联合训练质量，同时也有力促进了战区信息化建设。指挥信息系统建设步伐加快，一体化指挥平台逐步由指挥机构向主战武器平台、由固定指挥所向野战指挥所、由作战部队向预备役部队延伸拓展。同时，坚持把人才培养纳入联训规划、纳入内容体系、纳入目标成果，组织战役首长机关按照实战要求筹划组织联合作战，组织师旅以上部队军政主官全程跟训，锻炼提高各级指挥员和指挥机关联合作战指挥素养。李鹏翼说：“济南战区３年联训实践，把各级指挥员由书本上学习联合作战理论，拉到了近似实战的联合作战战场，亲身经历了组织指挥联合作战的锻炼和磨砺，培养了一批真正懂联训、懂联战的复合型人才。更值得一提的是，这３年联合训练，按照任务式牵引、方案式演练、体系化集成的要求，一年一个课题，一年一个重点，深入研究联合作战问题，有效破解了军事斗争准备中的重难点问题，提高了战区信息化条件下实战能力。”为期５天的济南战区联合战役集训２９日开始举行，这是济南军区新一轮战区联合训练的首个大项活动。济南军区部队及海军北海舰队、济南军区空军、二炮某基地等诸军兵种首长机关参加，分理论学习、战例研究、想定作业、集训总结等４项内容展开。