环球时报综合报道：仿生学为现代军事科技提供了多种研究思路。据美国《防务新闻》２日报道，加利福尼亚大学的科学家们正在研究一种名为“雀尾螳螂虾”的小动物的军事应用价值，它们的“大拳头”可能是解开装甲防护技术谜题的关键。报道称，这种色彩斑斓的小虾体长４英寸，生长在热带水域，它们挥舞的两只“锤子”能以每小时４５英里的高速轻易地砸开贝壳或小鱼的头骨，甚至能打碎玻璃鱼缸。研究小组负责人戴维表示，吸引军方的关键是这种小虾的“拳头”持续敲击超过５万次才会损坏，而后它们又会长出新的“拳头”。戴维的团队正试图揭示这种小虾“拳头”重量轻且耐冲击的秘密。它可以帮助人们开发出耐冲击的防护服或防护盔，防止冲击波造成内部器官受伤。美空军科研负责人休德龙说，如果能搞懂这种结构的原理，明白它们怎样能经受住反复冲击，那么就能用这种原理来制造保护材料。除了防弹衣，现代舰艇上的钢铁护板也可以换用这种材料。美军已向戴维的团队提供６０万美元的研究经费。美空军表示，“我们考虑将这一技术用在直升机或Ａ－１０攻击机上，因为它们低空飞行时经常遭受攻击。”美军还说，这种技术可以帮助悍马巡逻车防护路边炸弹，也能让无人机或直升机抵御敌方的火力。研究人员认为，该技术的关键是复制出“拳头”的三部分结构。最外层的结构是坚硬的类似水晶的矿物质，后面是一层层堆叠的稍软的矿物质，可以吸收冲击能量，最内层的纤维结构则是相互平行，共同包裹着“拳头”内核，就像“拳击手用布袋将拳头裹起来”。目前研究人员已经制成样品并开始测试，这种材料由环氧树脂和玻璃纤维制成，能抵御子弹，重量比钢铁更轻。报道透露，改良型的复合材料将在两三年内完工，以供美军方测试。