５月２２日，福建省永安市人武部政委沈张伟接到市委办公室电话通知，一个由政府主导的大型招商引资项目，将于５月２８日举行开工剪彩仪式，要求市委常委统一参加。办公室的同志还特意说，这个活动只有他一名部队领导参加，希望他代表部队着军装出席。沈张伟是今年刚当选不久的永安市市委常委，理应参加市委统一组织的活动，但着军装出席这样的活动是否妥当？放下电话后，沈张伟找到内务条令的相关规定：第１０４条规定，军人非因公外出应当着便服；第１２６条则规定，军人不得参加地方非政府组织的剪彩、庆典等活动。他认为，出席这个开工剪彩仪式，虽然是由市委统一安排的，但这个活动本身属于商业性质。因此，他对是否着军装出席一时也拿不准。为此，沈张伟专门征求了人武部部长余世科和其他几位科长的意见，大家的意见也不统一。有的科长说，这个活动地方党委、政府领导都参加，着军装出席符合条令规定，按惯例以前担任地方常委的人武部领导也曾着军装参加过类似活动，因此并无不妥。“最好不要着军装。如果着军装出席地方工程项目开工剪彩仪式这样的活动，可能会影响军人形象。”余世科谈了自己的看法，“虽然这次活动是市委统一安排的，但却属于商业活动。”沈张伟觉得余世科说得在理，于是将这一意见向市委书记作了汇报，取得理解和支持。剪彩仪式那天，沈张伟着便服参加了市委统一安排的这一活动。没想到，这个“不起眼的小事”传到三明军分区领导那里后，却受到大力表扬。军分区领导讨论认为，省军区系统的“武常委”参加地方党委统一安排的剪彩、庆典等活动较多，其中有的属于纯商业活动，如果不加甄别就着军装出席，势必影响军队和军人形象。因此，确定每个活动是否适合参加和是否着军装，必须坚持按法规办事。军分区司令员林能秋介绍说，三明市地处海峡西岸经济区，近年来招商引资项目较多，“武常委”和军分区、人武部领导按照地方党委政府安排和邀请，有时需要参加各种剪彩、庆典仪式。军分区领导结合实际进一步分析认为，哪些活动按照规定不能参加，哪些场合不应穿军装并非小事，而是事关条令规定和军队整体形象，应当进一步规范和明确。６月中旬，在深入讨论和广泛征求意见的基础上，三明军分区依据内务条令等法规，制定了《关于进一步规范军分区、人武部领导参加地方活动的着装规定》，进一步明确参加地方党委政府统一安排的公务活动、公益活动、国家重点工程建设、走访慰问以及国防教育等应当着军装参加，参加地方政府组织的商业性质剪彩仪式不得着军装，不得参加非地方党委政府组织的商业活动，不得着军装参加与工作无关的仪式庆典活动。军人着装关乎军队形象声誉济南军区政治部司法办公室主任　王正军人着装，不仅关系个人仪态仪容，更关乎军队形象声誉。应当认识到，在当前信息传播快捷、网络媒体高度发达的情况下，军人外出时着装稍有不妥，就可能被放大和炒作，直接损害军队和军人形象。“军人非因公外出应当着便服”，是内务条令对军人外出着装作出的原则性规定，也是广大官兵必须遵照执行的纪律要求。一般来讲，军人外出执行军事任务或是完成与军人身份职责直接相关的任务，需要彰显军人身份的时候，如站岗执勤、巡逻警戒、训练演习，以及参加公务会议、公益活动、军民共建等，应当着军服。军人虽因工作需要外出，但与执行军事任务没有直接关系（如参加地方职能部门组织的商业性活动等），以及因个人需要外出（如参观游览、购物休闲、驾驶地方车辆等），应当着便服。在这方面，内务条令规定，“军级以上机关，院校、医院、科研和文艺、体育单位的军官、文职干部下班后通常着便服”。省军区系统的干部因工作需要，与地方交往联系密切，但其身份定位是现役军人，一言一行都要遵守条令条例规定。特别是省军区系统的“武常委”，按照同级党委政府的统一安排，参加地方组织的各种活动较多，更要有按条令规定着装的意识。总体上讲，军人参加地方组织的各类活动，是否着军服应以执行军事任务和其他公务活动需要为原则。实际工作中，军人参加地方党委政府会议、公务性考察以及到地方单位办理公事，应按规定着军服，参加地方招商引资、企事业单位庆典等活动应着便服。