中新网电　据国防科技信息网报道，俄罗斯国防部长阿纳托利·谢尔久科夫向记者宣布，在由俄罗斯联邦政府总理德米特里·梅德韦杰夫主持召开的战略航空兵问题会议上做出决定，将在以С·П·戈尔布诺夫命名的喀山航空生产联合体基地建设新厂专职生产安－７０飞机。俄国防部长表示，会议决定，在喀山航空生产联合体建设新的现代化工厂生产安－７０。按照国家武器装备计划，计划生产６０架该型飞机。据俄国防部长介绍，２－３年后将开始从乌克兰供应安－７０，然后才是俄罗斯工厂开始生产。俄国防部长并未确切说出首架俄产安－７０的可能生产日期，以及建厂的投资规模，只是指出，这将主要是预算资金。此前，俄罗斯总理德米特里·梅德韦杰夫在战略航空兵问题会议上宣布，与第五代歼击机一起，俄罗斯正在研制新型战略轰炸机。目前，正在开展前线航空兵飞机制造工作，我们不应仅限于制造一种型号。计划与第五代歼击机同时研发新型战略轰炸机。梅德韦杰夫指出，俄产直升机和飞机在国外仍有需求，这意味着为维持优势地位提供了所有条件。需争取在世界上的地位。在评价俄罗斯航空业发展前景时，俄罗斯总理指出，在组织批量生产时需要考虑到俄罗斯工厂的生产能力和行业的整体状况。梅德韦杰夫授权副总理德米特里·罗戈津研究这一问题。安－７０为新一代中程干线货机，由乌克兰安东诺夫航空科技综合体研制。１９９４年安－７０在基辅进行首飞。安－７０被认为是用来替代安－１２军用运输机。以С·П·戈尔布诺夫命名的喀山航空生产联合体于１９３２年创立，目前加盟联合飞机制造集团公司，批量生产图－２１４中程干线客机，开发生产图－３３４近程干线客机，图－３２４支线客机和图－３３０运输机。