环球网综合报道美国《防务新闻》周刊网站６月２３日报道称，由于战机评估手段引发争议和投标方式出错，韩国斥资７２亿美元采购６０架新战机的项目面临延期。美媒称，本次采购共有三种投标战机，分别为洛克希德－马丁公司出售的是Ｆ－３５联合攻击战斗机，波音公司出售的是Ｆ－１５ＳＥ“沉默鹰”，而欧洲航空防务和航天公司则是“台风”战斗机。就在三个投标方递交Ｆ－ＸＩＩＩ（即韩国采购新战机代号）竞标方案的一天后（６月１９日），这一竞标就遭遇延期。美媒称，韩国国防部采购局称，欧洲航空防务和航天公司的３２份文件则绝大多数是英文，只有一份概要是韩文的，而洛克希德－马丁公司提交的２４份文件中有４份与补偿项目和关键设备价格有关的文件缺少韩文译本。这是导致采购延期的原因。美媒称，该竞标案早前因原定的评估Ｆ－３５的手段而引发争议。由于Ｆ－３５具备“５代”战机的性能，长期以来外界一直认为它在竞标中处于领先地位。　韩国评估团队决定通过使用模拟器来测试Ｆ－３５，因为美国不允许潜在客户的飞行员驾驶这种先进战机。到目前为止，Ｆ－３５的测试项目仍只进行了２０％左右。批评人士称，用模拟器评估无法证明一架先进战机的性能，尤其是在这种飞机仍处于研发中的情况下。