中新网北京７月９日电：著名军事专家张召忠８日在北京举行新作签售活动。他在回答问题时表示，中日两国因钓鱼岛问题有冲突不可避免，但现在条件下，因此爆发战争的可能性不大。８日下午，国防大学教授、军事专家张召忠“百年航母，走向深蓝”主题讲座及签售会在北京举行。当天到场的读者众多，提问踊跃，场面十分火爆。张召忠的新著《百年航母》、《走向深蓝》两本书日前由广东省出版集团、广东经济出版社出版。这两本书的全国巡回推介系列活动，目前已经成功在广州、沈阳、南京、大连、程度、北京、银川、重庆等城市举行。还将陆续在西安、青岛、上海、杭州、三亚、昆明、深圳、珠海、南昌等地择机举办。据介绍，《百年航母》一书分为上、下两册，由张召忠历时两年倾心打造。全书共分三大篇，沿着航空母舰面面观——海洋强国的航母路——中国崛起看航母的脉络，回顾了航空母舰的历史沿革及航母舰载机的前世今生，并比较了美、英、日、俄罗斯、印度等国发展航母的特点，生动地再现了航母一百多年来走过的发展历程。作者认为，无论是在军事作战和战略威慑，还是在海啸地震救援等非军事行动中，航母这个“海上霸王”都继续发挥着它无可替代的作用。书中既有对中国现代海军未来发展之路的战略思考，也不乏航母历史上的逸事趣闻。既有作者对中国崛起后中国海军未来发展战略的思考，又披露了中国购买“瓦良格”号航母幕后惊心动魄的故事，以及网友们津津乐道的中国第一艘航母下水时间、命名的猜想，使得全书极具可读性和话题性。此外，图书还精心配有多大１５０幅的航母、舰载机照片集专业军事杂志美编绘制的超细节航母平面图。