韩国防部决定采取具体措施，加强第五代战争――网络作战能力建设。据韩军方消息人士１０日透露，面对新的安全威胁――网络战威胁和网络恐怖威胁，韩军已确立了加强网络司令部、提高网络战能力的具体计划。韩国防部直属单位――网络司令部的职责是负责战时、平时的网络作战、网络作战规划制定、计划实施、构建有关部门间的信息共享和合作机制等任务。国军网络司令部的机构编制等作为军事机密，被严格限定知悉范围。目前，网络司令部司令为准将，为陆海空军联合编制。这位人士称，韩国防部计划将网络司令部司令级别由准将提升为少将的同时，扩大网络司令部的规模及组织结构。目前，韩国防部正在研究将网络司令部的人数增加一倍的方案。目前，韩军没有专门的信息安全兵种，网络安全专业人才的选拔激励机制也未能确立，这些因素严重影响到军队的网络战能力建设，导致韩军网络战执行能力相当脆弱。另一位消息人士称，朝鲜、中国、日本等周边国家的网络战能力得到了快速发展。韩军方也意识到加强网络战执行能力和网络恐怖行为应对能力的必要性，所以正采取积极措施，加强网络战备战能力。朝鲜在侦察总局中下设电子侦察局网络战指导处，专门负责黑客与网络战任务，人数达３０００多名。中国军队也设立了专业化的网络部队――网络蓝军。另外，中国军队还计划依据“２０２０年军队人才发展计划”大力培养和发展网络人才。美国继成立网络司令部后，正在积极研发能够破坏敌通信网的网络导弹、电磁脉冲弹、高功率微波武器等。另外，美国还计划研发利用标识世界所有计算机位置的电子地图，一举摧毁敌计算机网络的网络攻击武器。知远／珠峰