美国“战略之页”网站２０１２年５月３０日报道，最近，美军先进精确杀伤武器系统（Ａｄｖａｎｃｅｄ　Ｐｒｅｃｉｓｉｏｎ　Ｋｉｌｌ　Ｗｅａｐｏｎｓ　Ｓｙｓｔｅｍ，　ＡＰＫＷＳ）Ⅱ的穿甲弹头测试取得成功。先进精确杀伤武器系统是一种７０毫米空对地制导火箭炮。Ｍ２８２型弹头可以穿透大多数装甲车辆（坦克除外）的装甲、砖石或者混凝土厚墙。这类７０毫米制导火箭炮大多采用高爆弹头。但有此时候，它们必须穿透厚墙才能击中目标。今年早些时候，美海军陆战队将首批先进精确杀伤武器系统Ⅱ（一种激光制导７０毫米／２．７５英寸火箭炮）送往阿富汗，供其直升机使用。一年前，美国海军陆战队采购了大约一百套先进精确杀伤武器系统Ⅱ组件，以将其１０万枚７０毫米非制导火箭弹中的一部分改装成激光制导火箭弹（可以击中固定和移动目标）。后来，美国海军陆战队从其ＡＨ－１Ｗ型武装直升机和其他几种经常发射７０毫米非制导火箭弹的直升机上，成功试射了８０多枚这种７０毫米制导火箭弹。由于事实证明制导火箭炮非常成功，使得更多的制导组件被采购，实现了７０毫米制导火箭炮首次真正销售。经过多家公司十多年的发展努力，现在出现了几种型号的７０毫米空对地制导火箭炮，但是它们的销售量都非常小。因为制造商低估了以顾客会接受的重量和价格，将激光导引头与飞行控制装置集成到小型组件中的技术难度，所以７０毫米制导火箭炮开发持续了如此长的时间。新的７０毫米制导火箭弹的价格，大约为重２２７千克的ＧＰＳ制导智能炸弹的三分之一，重４９千克的“地狱火”激光制导导弹的五分之一。７０毫米制导火箭弹将用于打击不需要使用更大（４９千克／１０８磅）和更昂贵（１０多万美元）的“地狱火”导弹，但仍需要使用具有一定精度武器进行攻击的目标。在测试中，先进精确打击武器系统击中瞄准点一米以内，其他的７０毫米制导火箭炮也同样准确。这完全符合激光制导武器的标准。ＧＰＳ制导使得炸弹能够落在目标周围５－１０米的区域内。对于攻击型无人机来说，７０毫米制导火箭炮是一件完美的武器，特别是因它们可以携带更多的此型弹药。这些制导火箭弹的发射装置将取代“地狱火”导弹发射装置，可以搭载４枚７０毫米火箭弹。装有激光导引头的７０毫米制导火箭弹基本上全部都重１３．６千克（３０磅），弹头重２．７千克（６磅），射程６千米左右。直升机或者地面部队使用激光指示器指向目标，７０毫米制导火箭弹前方的激光导引头根据反射激光实施制导。第二次世界大战期间，美国开发出作为攻击重型轰炸机编队的空对空武器使用的７０毫米（２．７５英寸）火箭炮，德国也开发出类似的、非常成功的武器（Ｒ４Ｍ型火箭炮）。但不久有人指出，日本和德国都没有任何重型轰炸机，因此美国将７０毫米火箭炮转为空对地武器使用。事实上，７０毫米火箭炮作为空对空武器一直被保留到２０世纪５０年，但它在这方面用途上从来没有取得成功。２０世纪６０年代，当人们发现７０毫米火箭弹从安装在直升机上的多管（７或１９管）发射装置发射时，表现十分出色，它们变得非常受欢迎。１０８－１３８毫米（４．２－５．５英寸）远程火箭弹可以单独发射，也可以齐射，使直升机飞行员可以为地面部队提供空中炮火支援。根据弹头和火箭发动机，火箭弹被分为几种类型。一些型号的火箭弹可以飞出１０千米以上。７０毫米制导火箭炮很难获得定单，原因在于过去“地狱火”导弹一直在用于类似的方面，以及对小型导弹的需求不高。几种小型导弹已经被开发出来，其中“格里芬”（Ｇｒｉｆｆｉｎ）导弹正在阿富汗与巴基斯坦使用。“地狱火”Ⅱ导弹弹头重９千克（２０磅），射程为８千米，较小的“格里芬”导弹是它的替代品。“格里芬”导弹仅重１６千克（３５磅），弹头重５．９千克（１３磅），因采用了弹出式机翼，这种导弹能够滑翔，从而其射程（１５千米）较“地狱火”导弹的更远。无人机可以携带更多的小型导弹，通常两枚小型导弹取代一枚“地狱火”导弹。美国海军陆战队认为，以先进精确杀伤武器系统Ⅱ的形式出现的“小型地狱火导弹”，在战场上有一定的作用并可以用在战斗中。先进精确杀伤武器系统比“地狱火”导弹或者“格里芬”导弹要便宜很多，而对于美国海军陆战队来说，更便宜的就是更好的。知远／杜和