环球网报道　据英国《每日邮报》６月２５日消息，因伪装不力、容易暴露，美国陆军灰绿相间的像素块花纹的制服将被替换。有批评者指出，这套号称能在一切环境下隐蔽伪装的制服在任何环境下都非常容易暴露，设计之初耗资５０亿美元的制服被批只为与海军陆战队制服“比酷”。报道称，伊拉克和阿富汗战争开始后，美国发现其陆军士兵的制服容易暴露，美国陆军士兵系统中心的研究人员受命研发新的制服。但研究人员称，该项工作受到了阻碍，问题显而易见，陆军指挥员们嫉妒海军陆战队的制服包含像素元素而非传统的波形元素。尽管中心的研究院解释这样的花纹容易让士兵在战争中暴露，军方官员仍坚持像素块的设计。“身份意识胜过了实用的伪装功效。”军事记者艾瑞克ｂ格拉夫这样评价道，他批评军方在乎的只是“我们不允许海军陆战队看起来比陆军更帅。”而穿着这套制服的士兵表示，自２００４年换装后，结果就是一场灾难。一位在伊拉克服役的军事专家称，陆军的这套制服是个彻头彻尾的失败，“它唯一能起到隐蔽作用的就是在石洞里。”他说道：“作为一个侦察兵，我的任务便是隐蔽，穿着这样醒目的制服让我无法有效地完成工作。如果我们可以远远地看到我们的自己人，那敌人也可以看到。”