１９３４年１０月，由于李德左倾军事路线错误指挥，第五次反围剿失败，中央红军被迫长征。在长征中，少共国际师始终士气高昂，他们与红一师、红二师担负起掩护中央纵队的任务。１９３４年１１月底，红军到达湘江，少共国际师由此迎来长征中最惨烈的战役。在湘江之役中，少共国际师掩护军委纵队过湘江。当主力过江之后，少共国际师被敌军包围。这时，红一军团只好派部队重渡湘江，接应少共国际师过江。等到彭绍辉、萧华渡过湘江之后，发现还有一个团没有过江，于是二人又率军杀回湘江，经过艰苦寻找，终于将这个团接了回来。经过湘江一役，８万红军只剩３万多，少共国际师也从５０００人减到２７００人。接着，少共国际师与红军其他部队一起展开了漫长而残酷的长征。由于远离根据地，少共国际师难以得到地方青年团组织的支持，部队越打越少。遵义会议后，为加强红军主力力量，红军进行了改编，少共国际师被编入红一师和红二师，这支特殊的少年部队由此走入历史。尽管少共国际师成为了历史，但这支特殊部队却涌现出了很多著名战将，其中独臂将军彭绍辉和“娃娃司令”萧华，１９５５年被授予上将军衔；抗战时期在黄土岭击毙日军“名将之花”阿部规秀的陈正湘，曾是少共国际师的团长；而２０岁担任少共国际师连长的黄定基，曾是红军特级杀敌英雄。１９４８年他所率领的８纵２３旅率先攻破临汾，被中央军委命名为“光荣的临汾旅”。