据联邦新闻广播６月１５日报道：美国防部领导周五发布了移动设备战略旨在充分利用最新无线技术潜能的同时保护政府秘密。这一计划试图提高对移动性十分重要的三个领域：无线基础设施、设备本身、移动应用程序。国防部首席信息官特丽高井说：“国防部在利用移动设备提高信息共享、合作和效率方面担负领导作用。随着当今国防部人员日益移动化，许多设备为改进国防部人员的工作效率提供了前所未有的机遇。这一战略将使整个国防部的活动为了衣蛾共同的设想和路径而移动化。”基础设施国防部领导人希望移动路线图将增强国防部的无线基础设施，实现语言、视频和数据信息的无缝、保密共享。战略称：“国防部不断发展的企业级基础设施和无线网络需要支持非密和保密的高带宽传输，为室内、地面环境和各种网络架构提供关键任务的无线覆盖。这就要求利用按照相关政策和标准工业基础设施、新兴技术和商业可用产品。”为了确保无线基础设施的安全，国防部领导人计划建立一个移动设备安全架构。战略称：“架构必须确保对移动设备、应用程序和网络连接的管理，保证国防部网络与商业网络接口之间的安全。此外，它必须应用在网络、设备和应用层级应用国防部公共密钥基础设施的安全、访问和身份控制。”移动设备政策战略的第二个目标有关移动设备本身。国防部计划制定支持保密移动设备使用、设备对设备互通性和连贯的设备寿命周期管理的政策和标准。五角大楼管理着２５万多部使用不同操作系统的商业移动设备。国防部在新闻发布会上说：“移动设备战略目的是在相同的目标下，调整整个国防部这些不同移动设备、试点项目和计划的进展，确保作战人员从中获益，与联合信息环境的工作向协调。”网页（Ｗｅｂ）和移动应用程序战略的第三个目标是加快移动设备应用程序的开发。为网页赋能的重要的国防部信息技术系统和移动设备功能制定政策、程序和机制。本这这一精神，国防部领导人希望为开发人员建立共同框架和工具开发并测试他们的应用程序。战略还包括计划在应用程序进入国防网络和系统之前进行安全认证。知远／严美