美国主导的环太平洋军演今天开始举行，包括俄罗斯、印度在内的２２个国家参演，比上一届多了８个。中国没有收到邀请，是安理会五常及亚太大国中唯一“落单”的，具体原因有很多，但它向外传递的表层信息挺明显的：中国有些“孤独”。稍懂军事的人都知道，参演的国家越多，这种例行的军演离真正的军事意义就越远。这是美国第２３次环太平洋军演，创了参演国家总数的纪录，它更像是美国外交和政治能力的奢华展示。这次军演要告诉世界，美国仍是全球唯一超级大国，它的自身实力和对世界的动员力都没有对手。美国把军事当外交资源频繁使用，其他所有大国都做不到。美国海外基地的军官们同时也扮演外交官角色，带给各国无形的压力和影响。各国对美国的追随和逆来顺受，多少都包含了对美国军事能力的膜拜或畏惧。美国环太平洋军演现在有扩散美国影响力的明显意图，这个意图同俄罗斯、印度宣示其在亚太存在的意图搭上了关系，如果中国也加入其中，那么这个军演就大得跟没搞差不多了，跟开个什么国际大会没什么两样。中国遥望这个军演，当然不会舒服，但这种不舒服应像要出门游玩正好碰上下雨般不愉快一样很快被忘却，而不应长久影响我们的心情。看上去宏大的环太平洋军演，其实是美国的一个“小动作”，是美国因种种现实问题长期郁郁寡欢时给自己办的一次大派对。中国得习惯美国为我们刻意制造的一些“孤独”场合，这是中国逐渐真走向“世界第二”后的正常境遇。崛起和强大的代价之一就是会失去一些同情和拉拢，它们会逐渐被警惕和防范取代。这是中国孱弱时没有想到过的，中国的崛起很猛，这种境遇的到来也显得突然。中国得有对眼前处境一笑置之的战略胸怀。因为如果我们掉进去苦思冥想，就会觉得美国在引导亚太形成一种地缘政治氛围，它不仅压迫中国，同时鼓舞了美国的盟友和与中国有摩擦的国家。我们会觉得这次军演巩固了美国的中心位置，映衬了中国的“边缘化”。然而无论美国有没有这样的意图，中国被“边缘化”的亚洲地缘政治都不可能成立。因为如果中国“边缘”了，这个“边缘”太大，会反过来导致“非边缘部分”的畸形。实际上，除了中国人自己怀有这样的警惕外，大概还真没有谁现在有将中国“边缘化”的野心。中国有可能最终因保持强劲发展，逐渐促成一种新的国际关系环境，与美国坚持维护的国际秩序形成交叉。两者是非对抗性的，但中国对国际关系的扎实营造将比环太平洋军演有更多现实意义。中国无意与美国搞实力对抗，而是大力推与美国的新型大国关系。参演的其他２１国，也没有一个愿意中美在太平洋对峙，美国自己大概也有人不愿意。环太平洋军演所代表的方向，与美国实际要解决的那些问题对不上号，美国人自信几天，之后只能重回老样子。中国应当相反，我们不舒服几天，自省几天我们的差距，发现一些美国值得学习的地方，然后就可精神充沛地投入新一轮发展。促成中国快跑的合力也不会变。