中新社北京电　中国国务委员兼国防部长梁光烈１８日下午在八一大楼与新加坡国防部长黄永宏举行了会谈，双方就两国两军关系、地区安全、南海问题等交换了意见。梁光烈说：“我们已见过５次面，是老朋友了。近年来，两国防务部门和军队高层交往密切，防务政策对话等机制性交往项目进展顺利，在院校交流、人员培训、联合训练、军舰互访和专业领域的交流稳步推进，在多边领域也开展了良好的合作。”梁光烈表示，中方愿与新方在相互尊重、互利共赢的基础上推动两军关系全面健康发展。希望新方在地区事务中发挥建设性作用，在有关问题上秉持正确客观立场，以实际行动维护地区和平稳定。黄永宏说，新加坡重视发展对华关系，对近年来新中双方在加深防务关系方面取得的良好进展表示满意。新方愿意与中方共同努力，加强两军高层互访和专业领域交流，不断深化两军关系。这是黄永宏就任新加坡防长后的首次访华，是今年两军交往中的重要项目。中方对此十分重视，希望此访进一步推动两军关系的发展。会谈前，梁光烈为黄永宏举行了欢迎仪式，并陪同检阅了解放军三军仪仗队。北京卫戍区司令员郑传福、总参军训部部长陈照海、海军副参谋长张建昌、国防部外事办公室副主任关友飞以及新加坡驻华大使罗家良等参加了上述活动。