资料图：文章称这次印发《规定》表明，中共高层正试图在军队中建立一套反腐防腐的制度，力争从制度上遏制军队腐败现象。图为各金融机构推出的军人保障卡样卡。本报记者　燕平　摄中国人民解放军总政治部、军委纪委日前印发了新修订的《关于军队党员领导干部报告个人有关事项的规定》，要求将军队领导干部的收入情况、房产情况和投资情况纳入报告范围，领导干部报告个人有关事项的材料须经审签，并增加了对报告材料进行调查核实的规定等等。据新加坡《联合早报》报道，北京有关分析人士指出，《规定》所说的军队党员领导干部一般是指团级以上军官。与军方以前有关规定相比，《规定》不仅增加了报告个人收入、房产和投资情况，还增加了对报告材料进行审签和核实的规定。这些规定如果能得到落实，对目前比较普遍的军队腐败现象能起到一定的遏制作用。《解放军报》２１日发表评论说，印发《规定》是进一步严格军队领导干部管理监督的实际举措，“对于促进领导干部廉洁自律、推动军队党风廉政建设和反腐败工作具有十分重要的意义”。有关人士介绍，上级部门调查某个领导干部的报告是否真实是有条件的，并不是所有人的报告都会受到调查核实。事实上，只有那些被上级认定有违纪嫌疑的干部，军队纪检部门才会去核实他们报告的真实性。因此，大部分领导干部的报告不会被核实。但有了核实这个程序，那些少报、瞒报个人财产的领导干部还是会感到一些压力。