据美国ｗｉｒｅｄ．ｃｏｍ网站６月１３日报道：导航系统在军事的使用可以说是无所不包，从指引无人机到投掷炸弹，现在却日益面临攻击威胁。五角大楼急切希望替代它。或者，至少增强其能力足以避免日益临近的攻击风暴。这正是国防高级研究计划局的新创事业的目标。该局在１９５０年代就开始开发全球定位系统。周二，该局宣布了计划的第二阶段，被称为“全源定位与导航”（ＡＳＰＮ）系统，试图“在有或没有全球定位系统的情况下确保实现低成本、强大而无缝的导航解决方案。”国防高级研究计划局去年就悄悄开始了计划，授予了２个理论研究合同，它是试图使五角大楼摆脱对全球定位系统依赖的重大军事努力的一部分。其原因是什么？第一，全球定位系统信号被敌方部队干扰的风险越来越大。地面敌人也可以“哄骗”全球定位系统——主要是将它骗到一个错误的地点。这些完全不是假设的风险：仅仅几周前，在韩国发生的无人机坠毁事件就是因为来自北方边界对全球定位系统信号的干扰。去年，伊朗人（也许有的可疑）声称他们干扰了为美国一架间谍无人机导航的全球定位系统的信号，然后，欺骗系统降落在伊朗。使全球定位系统受挫的能力在继续发展，超过了军队赶超能力，主要是因为全球定位系统干扰技术的商业市场的蓬勃发展。国防高级研究计划局副局长肯加布里今年早些时候在众议院武装部队委员会新兴威胁小组会上说：“这种电子战曾经为几个同类对手所掌握，现在系统（电子战）所需的９０％以上的电子产品都可以从市场上购买得到。”全球定位系统固有的风险现在尽为人知，但国防高级研究计划局似乎没有要完全放弃。相反，他们在利用“即插即用”方法，寻找一种能迅速在不同组合装置之间移动的导航系统。该局指出，军队导航系统主要依靠两种装置的配对使用：全球定位系统使用卫星数据，而惯性导航系统（ＩＮＳ）依靠“航位推算”（估计速度和方位，不需要外部参考）提供定位情报。它有几个问题。第一，ＩＮＳ——由于它利用内部的行进之中的估计——没有全球定位系统支持很容易出错。ＩＮＳ系统经常从全球定位系统装置活动起点位置和速度。这就是说如果全球定位系统遭受攻击，ＩＮＳ就会使军事人员（或其导航的无人机或武器）遭受迷路的风险。而且这些导航系统特别不灵活。国防高级研究计划局指出，最典型的是，它们的程序设计只能容纳一个额外传感器（即，磁力仪），不能再插入其他的传感器。结果，人员不能实时对新威胁或任务挑战作出响应。更不必说，即使是用户导航技术也比它高级（Ａｐｐｌｅ　Ｍａｐｓ）。军队不能利用最尖端产品的优势。当然，有许多全球定位系统的备选方案。无线电信标能将静态位置的信号传输到接收设备，然后在接近各种信标的基础上进行位置计算。地貌导航提取被跟踪物体的位置，然后利用它们作为参照点判断某个舰船的区域。天文导航系统利用天体坐标帮助舰船导航。国防高级研究计划局梦想的导航系统将超越这些朴素的系统，要将它们集为一体。根据国防高级研究计划局的声明，ＡＳＰＮ系统将能够容纳任何可用的传感器，是通用型的，只要市场有的传感器都能综合进来。这种高适应性的好处是减少了对全球定位系统的依赖。人员可以随意选择各种各样的传感器，根据需要进行切换。ＡＳＰＮ是否能恢复国防高级研究计划局追求的“频谱统治”还有待观察。但至少它有助于他们追赶商业部门的发展。特别是因为ＡＳＰＮ系统的测试将依赖安卓操作系统。知远／严美