俄罗斯军工综合体网２０１２年５月３１日消息，１９８２年６月２日，工厂试飞员根纳季ｂ马特韦延科驾驶第一架量产型苏－２７多用途战斗机从阿穆尔河畔共青城航空生产联合体（今属于苏霍伊控股公司）的机场起飞，完成了首飞。苏霍伊公司的在纪念日新闻稿中指出，苏－２７成为２０世纪末战斗机的象征，并由此开启了一个飞机家族：苏－２７ＳＭ、苏－２７ＳＫ、苏－２７ＳＫＭ、苏－３０ＭＫ、苏－３０ＭＫ２，苏－３５苏－２７战斗机１９８５年开始列装。以其为原型研制的各种用途的机型今天在俄罗斯和世界３０多个国家的空军服役。《飞行国际》杂志认为苏－２７是上世纪最优秀的战机之一。阿穆尔河畔共青城航空生产联合体１９７６年开始生产苏－２７，当时该企业还在全速生产上一代飞机——苏－１７的各种机型。掌握新飞机的试生产和组织批量生产要求工程师和工人们全力以赴。新战斗机在设计－技术方面与苏－１７不同，而政府确定的生产期限又十分紧迫。但工厂到１９７９年就组装了具有初始配置方案的第一批试验型苏－２７，而１９８１年生产出了第一批量产型机。阿穆尔河畔共青城航空生产联合体自上世纪８０年代中期成为苏联唯一生产单座型苏－２７系列飞机的航空工业企业，并自９０年代末开始掌握新型双座型机——苏－２７ＫＵＢ舰载教练战斗机和苏－３０ＭＫＫ多用途战斗机的生产。１９９２年，掌握了苏－２７Ｍ改进型多用途战斗机的生产。目前该企业正在批量生产现代化的苏－３５第４＋＋代多用途战斗机。今天，这家航空生产联合体正在掌握新一代前线航空兵未来航空综合系统（ＰＡＫ－ＦＡ，即Ｔ－５０）的生产。３架试验型机正在莫斯科郊区的茹科夫斯基进行地面和飞行试验。知远／蓝山