原题：钻进印度隐形战舰“肚子”《环球时报》记者近距离接触印度最先进护卫舰海军是天生的外交军种，军舰更被称为“浮动海上国土”。作为展示“不可思议的印度”国家形象的一部分，印度访华舰队１６日对中国公众开放了最新“什瓦利克”号隐形护卫舰和“沙克蒂”号补给舰。《环球时报》记者借机从外到里近距离感受印度海军顶级战舰的风采。停靠在上海外滩码头的印度来访舰队的四艘舰艇一字排开，最前方就是外形简洁的“什瓦利克”号护卫舰。这艘满载排水量约６０００吨的战舰是印度海军近年曝光最多的“明星”，号称“与世界最好的隐形护卫舰不相上下”。印度海军发放给参观者的宣传册中介绍说，“什瓦利克”这一名字来自喜马拉雅山南麓的什瓦利克山脉，该战舰是２１世纪印度海军的核心主力，足以应对来自空中、水面和水下的各种威胁。不同于编队中其他印度军舰上武器林立令人生畏的形象，“什瓦利克”号为减少雷达反射面积，不但采用干舷外张、上层建筑内倾的典型隐身外形设计，而且还将武器系统、排烟系统等各种外露设备都尽量“藏”了起来，就连舷侧救生艇和吊艇架也专门进行处理，它们被放置于上层建筑中部的矩形孔中，航行时可以放下屏蔽门帘，让整个外甲板浑然一体。从舰艏登上“什瓦利克”号，最吸引眼球的莫过于意大利奥托·梅莱拉公司提供的７６毫米速射主炮，它背后的高台上依次布置着俄制“无风”中程舰空导弹、“俱乐部”反舰导弹垂直发射装置和反潜火箭弹。在占据舰身长度１／３的前甲板，集中了“什瓦利克”号主要的武器系统。在“无风”导弹发射臂和主炮炮塔上还有“未事先通告就可能射击训练”的警告牌，显示“什瓦利克”号可能经常进行模拟突遭攻击的应对演习。舰上的印海军军官并不避讳介绍这些先进武器的性能，一名军官还告诉《环球时报》记者，“什瓦利克”号尽管建造时遭遇一些波折，但孟买造船厂最终克服各种困难，打造出这艘印度当前最先进的国产战舰。但他并不愿谈及印日首次联合演习的情况，倒是印海军东部舰队司令库马尔此前说，印日联合演习没有特定目的，“仅是常规海上演习。”按照参观路线，《环球时报》记者从前甲板进入“什瓦利克”号内部。通道沿着左舷通向舰艉直升机甲板，两侧墙上贴着各种注意安全的宣传画颇有意思。其中一幅介绍飞行甲板安全的宣传画以美Ｆ／Ａ－１８战斗机为背景：“要７７０万美元才能让它飞起来，但吸入２８美分的垃圾就可让它停飞。工作做完后，注意拣起地上所有碎片。”另一幅展示“什瓦利克”号反潜性能的宣传画则出人意料地用俄罗斯“德尔塔”级战略核潜艇作为假想敌。《环球时报》记者发现，舰上众多系统都采用双份配备：舰空导弹是中程“无风”导弹和舰体后部以色列“巴拉克”近程导弹的搭配，反舰导弹是“俱乐部”和俄印联合研制的“布拉莫斯”，动力系统是美国ＬＭ２５００燃气轮机和法国制柴油机的“柴燃交替联合动力”（ＣＯＤＯＧ）组合，搭载的两架反潜直升机也可以选择印度国产的“北极星”或法国的“云雀”。据称，印度海军在设计思路上受俄罗斯影响很深，偏重火力和冗余设计，双重配备方式让“什瓦利克”号更适应不同海况和作战环境，战时生存力也更强。但这种做法带来的负面影响也不少。在６０００吨级的战舰上挤进如此众多的武器和设备，舰上生活的舒适性自然大打折扣。沿着“什瓦利克”号舱内狭窄的通道行进，这种感觉尤其明显：很多地方只能容一个人通过，如蜘蛛网一样密布的粗细电缆没有任何保护措施就暴露在舱壁上，不同甲板之间只能通过简陋的梯子上下．．．．．．与《环球时报》记者见过的中国新型护卫舰相比，“什瓦利克”号舱内显得狭窄昏暗，让人感到有些压抑，很多设计明显缺乏人体工程学的考虑。美国海军的经验证明，对于需要连续出海几十天甚至几个月的蓝水海军而言，舒适的舰上生活是战斗力的重要保证。可以说在这方面，中国新型护卫舰做得比印度更好。不过至少对于这次远航，“什瓦利克”号护卫舰上的印军官兵保持着良好状态，舱门上贴着的各种设备检查报告写得一丝不苟。