中广网北京消息　据中国之声《央广新闻》报道，作为国产大飞机Ｃ９１９唯一的启动动力装置，ＣＦＭ国际公司的ＬＥＡＰ发动机月底设计将完全定型，预计２０１３年三季度进行第一台发动机测试。ＣＦＭ国际公司总裁兼ＣＥＯ让·保罗·埃邦加说，针对Ｃ９１９飞机的ＬＥＡＰ发动机，这个月底设计就完全定型，可以产生出图纸，真正生产发动机的硬件。目标是在２０１３年的三季度，会做第一台发动机的测试。在２０１４年中期左右，发动机将装在通用电器自己拥有的７４７飞行测试平台，通过测量发动机在空中飞行时的各种特性，进一步发现问题，改进发动机。最终保障在２０１６年中期Ｃ９１９投入商业运营。“目前所有的研发工作，都是按计划来进行的，我们一定会保证发动机符合要求。”ＣＦＭ国际公司是法国的斯奈克玛公司和美国通用电器公司的合资公司，成立于上世纪７０年代。ＣＦＭ国际公司的发动机创造了累计超过５亿８千万飞行小时的世界记录。每天大概有超过３００万位乘客，乘坐由ＣＦＭ提供发动机的飞机出行。目前我国已成为ＣＦＭ国际公司主要市场。整个中国市场超过３０００台ＣＦＭ的发动机正在使用或者处于储备订单。此外，保罗还提供了一个信息，他说中国差不多有将近一万名学生目前在ＣＦＭ国际公司接受发动机的相关培训或者已经经过了相关的培训。