昨日，中国国防部回应了越南战机入侵三沙市领空，并称军队将研究三沙军事机构设置。笔者认为，这些设置和动作都体现了我军有理、有利、有节地捍卫国土主权和利益的决心。或许有人会说，这样明显的军事回应，别人又会渲染“中国威胁”，有些人还会连忙解释“不针对任何人”，“没有任何军事目的”，有用吗？人家照样渲染“中国军事威胁论”。我们的军事威慑力反而在自己的辩解声中被销蚀掉。怕什么？有“军事目的”又怎么样？越南、菲律宾可以在我们的岛礁上驻军、移民、设行政区划，他们怎么就不怕“越南军事威胁论”、“菲律宾军事威胁论”？他们怎么就不怕影响“双边关系大局”？我们在自己的海疆边陲设市，怎么可能没有军事目的？这就是我们的国防前沿，就是我们祖国的南大门。我们的针对性十分明确，就是针对一切敢于来犯之敌。保家卫国，天经地义；设市不防，岂有此理！我国各级地方行政区域（地级）都设立有军队一级组织，或者是军分区、或者是警备区，分别负责辖区内的军事工作。军分区属省军区建制，同时是中国共产党地区（省辖市、自治州、盟）委员会的军事工作部门和地区行政公署（省辖市、州、盟政府）的兵役工作机构，受省军区和中共地区（省辖市、州、盟政府）的双重领导。一般情况下，市委书记兼军事单位的第一书记，军事单位的主要负责人兼市委常委。三沙市也不例外。三沙设市后，行政和国防配套措施必须跟上。有市，就要有防。海上要划出三个海域，一个海域是国外船只可以自由通行的国际海上通道，我们不是没有留出海上通道，但你不能越雷池一步；一个海域是国外船只只能根据《国际海洋法公约》的规定，“无害通过”我国专属经济区，不能违法；一个海域是国外船只不经允许绝对不能进入或通过的领海。三沙市的空域也应划出“目标识别区”、“示警区”和“防卫区”。三沙市管辖的领土、岛礁，有条件驻军的地方一定要派兵，暂时没有条件驻军的地方要设主权标志，如立界碑、悬挂国旗等。我们的军机、军舰要定期不定期地到自己疆界内巡逻警戒，不允许出现外国舰船和军用飞机肆无忌惮地侵犯我国领海、领空的行径，在警告无效的情况下，我国防力量和海上执法力量应根据《中华人民共和国宪法》大胆执法维权。三沙市市委书记和市长将是我国最“牛”父母官，他们除了管辖我国幅员最大的地级市外，还肩负着经略“三沙”及其附近海域和镇守南疆的重任。除了执政为民、勤政廉洁的基本素质外，他们还必须有很高的主权意识、国防意识、大局意识、法律意识。他们除了要有很强的行政管理能力，还必须有很强的危机处理能力、军政协调能力和临机决断能力。期待三沙市市委书记、市长不负众望。