７月下旬，“少共国际师”奉命在广昌南面驿前西华峰一带设防。敌炮兵每天在距红军阵地千米远的地方向红军发炮试射。８月２８日拂晓，敌军４个师在二十几架飞机和１００门大炮的掩护下，向红军阵地展开了全面的进攻。面对蜂拥而来的敌军，红军将士顽强抗击，打退了敌军的多次进攻。敌军不甘心失败，随后派出６个师援兵到达驿前，其中５个师直接面对“少共国际师”主阵地。３０日凌晨５时，敌军再次向红军发起了进攻。这次敌军改变了以往的打法，一部分敌人悄悄地运动到红军阵地３００米处鹿岩前隐蔽起来。“少共国际师”指战员趁夜幕提前进入阵地，竟没有发现隐蔽的敌人。清晨，敌机轮番在红军阵地上盘旋，却并不俯冲投弹，敌炮兵也没有例行以往的炮击，“少共”战士们正在纳闷时，隐蔽的大批敌人突然出现在红军阵地前，不久，红军第一道防线被突破。紧接着敌军向红军第二道防线发起了冲锋。最终，红军第二道防线被敌军突破。师政委肖华见此战况，十分悲痛，立即组织红军进行反击。此时，敌军一个营突然从斜刺里冲出来，双方开枪已来不及，即刻红军战士与敌人混战一团，护卫肖华政委的几个警卫员相继负伤，肖华与另几个警卫战士紧急之中，利用短枪优势向敌人连续射击，从敌军中杀开一条血路，突围到半山腰时，遇彭绍辉师长派出的短枪队前来接应，方才脱离险境。此时，敌军已经绕过驿前大山，从侧面包抄过来。肖华当机下达命令短枪队把敌人“顶下去”，正在坚守二线阵地侧面山头的红军也冲出战壕。敌军稍作整顿又向红军发起了进攻，很快就突破了红军第三道防线。为使红军避免更大的损失，军团长彭德怀急令“少共国际师”和红三军团撤出驿前阵地，退向石城以北的桐江、小松一带设防。