中新网亚丁湾６月１０日电（严陈、汪汉宗、米晋国）连日来，受印度洋东南季风影响，海军第十一批护航编队在亚丁湾、索马里海域遭遇恶劣海况。当地时间６月９日，被护中国商船“祥富门”轮一名船员被海浪击伤，编队及时派出军医搭乘小艇现场急救，并转运到军舰上进一步救治，使船员转危为安。９日早晨，正在亚丁湾、索马里海域执行第４５９批护航任务的海军“微山湖”舰遭遇大风浪，官兵们在浪高４米、阵风７级以上，舰艇摇晃幅度较大的情况下坚守战位。突然，南京远洋运输股份有限公司“祥富门”轮通过电台向护航编队求救：该船因甲板货物发生移位，铜匠孟庆建在对甲板货物进行加固绑扎过程中，胸部被涌浪冲击受伤，出现胸闷、呼吸困难等症状，已经无法动弹，由于商船上没有专业的医护人员，希望编队能够提供医疗救助。救人如救火。编队指挥所当即指示位于“微山湖”舰的编队医疗队设法救治。此时，恶浪滔天、海况恶劣，不能满足换乘条件。医疗队员一边通过甚高频指导紧急救护，一边做好赴商船现场救治的准备。１１时，海上风浪稍小后，“微山湖”舰迅速吊放小艇，编队医疗队队长郭俭和主任医师王峰携带急救用品，在海浪起伏中乘小艇抵达商船。经诊断，伤员右侧第２、４根肋骨骨折软组织挫伤，而且已经发生皮下气肿和少量液气胸的症状。郭队长和王主任果断地做了处置，及时控制了病情恶化。考虑到商船医疗条件有限，为确保伤员得到最好的救治，编队决定将孟庆建用小艇接到军舰上进一步治疗。到达“微山湖”舰医疗室后，医疗队的医护人员认真细致地为其作了Ｂ超、Ｘ光拍片检查，确诊后采取了肋骨外固定、吸氧、给药等一系列救治措施。看到伤员病情渐渐趋于稳定，大家都长长出了一口气。当地时间９日１６时５０分，“微山湖”舰使用小艇将孟庆建安全送回商船。１０日一早，“祥富门”轮通过电台报告，伤员已经脱离危险，情况良好。他们对海军官兵冒着大风浪，不辞辛苦救治船员的军民鱼水深情表示感谢。大副张国华说：“衷心感谢子弟兵救治我船船员，在这远离祖国万里之遥的亚丁湾上，有我们的海军舰艇在，我们就有安全感！”