无声的守候部队的生活依旧忙碌，他的工作依旧重复。尽管，这个春节他还是不能回去，不能和盼儿心切的老父母回家团聚，可一想到很快就要来到自己身边的女朋友，他满心的欢喜溢于言表。工作很繁琐，他却乐呵呵地忙个不亦乐乎，好象浑身有使不完的劲儿。见谁他都绽放一脸笑容…［详细］　军嫂的艰辛不容否定我怀胎九月，老公一直不在身边，生了，他在南沙群岛搞全训，不能请假，他战友可以帮忙搞个特殊，可他说艇上要做爸爸的士官有三个，他走了，他们呢？他不能搞特殊，不能对不住兄弟。月子里，我哭了三天，不是怨和冤，就是想他了，想他哪怕回来一天也成…［详细］　一位军嫂真实的一天生活她是从农村走出来的，她跟她的男人是老乡，跟着来到城里，她已经够随军条件了，但部队离市区太远，孩子上学不方便，她在市区里租了个小平房，部队给她安排工作，她没什么专长，但勤劳肯干，所以给她安排在一个造纸厂工作…［详细］　当我想到身边空无一人的时候，我感到了一种力量。我从刺耳的闹钟声中醒来，踢开毛毯爬起来，开始独自应付即将到来的一天。我去工作，去学校，去做凡是我需要做的一切。我独自承受着这一切，因为我很坚强，我是军人的妻子…［详细］　自己的选择　永不言悔我从一个不到法定结婚年龄的女孩到现在，生活中我们离多聚少，大多数的时候都是两地分居，过着牛郎织女的生活，一个人的辛苦自不必说，孤独的时候一个人对着夜空数星星，烦恼时把自己关在屋里候选人偷偷地抹眼泪…［详细］　我对他的“恨意绵绵”　新婚蜜月刚刚才开始三天，我这个小女子，还沉侵在对幸福的思索和回味中，可是，部队的一纸调令，便轻而易举地把我的梦击碎了。他匆匆地走了，只留下了孤单的我独守空房，他奉命去参加演习，军人的天职就是服从…［详细］　我会永远对你好我也是一名军嫂，但我可能算是比较幸运的军嫂了，不用像其他的姐妹那样，和自己的兵哥哥相隔两地。但是这两天，他出差了，我一个人在家，感觉很无聊，两个夜晚都是在有他的梦里醒来…［详细］　我嫁给了飞行员我嫁给了飞行员，我被丈夫那种热爱祖国蓝天，守卫祖国领空，献身国防事业的精神所熏然，我离开父母，离开亲朋好友，离开优越的生活环境，义无反顾地放弃了一切随丈夫来到部队…［详细］　军嫂，意志最坚定的女性群体在生活中，那些可敬的军嫂们，只能回避这些现实，把青春最美好的时光献给丈夫保家卫国的事业。要说女性中谁最可敬，如果我没有说错的话，军嫂是最可敬的群体，她们真正是一个性意志坚强的群体，虽然看上去与许多青年人的性观念格格不入，没有她们默默无闻的奉献精神，我们的军官们，何谈安心服役…［详细］　我也是军嫂我第一次看到他竟然完全没有陌生感．交流也没有任何不自然．当缘分到来的时候，真的无法抗拒．我爱上了眼前这个才第一次见面的，大眼睛，大肚子的兵哥哥．当天晚上躺在软软的床上我就有了一种感觉，我想我要当军嫂了。一切都太突然，发展太迅速，象一段神话．我嫁给了一个认识一个月，只见过两小时面的军人…［详细］