夏夜兵车如墨，丛林深处的海军官兵屏住气息，紧盯着捕控车显示器上导弹出鞘后的飞行轨迹，如同驾驶导弹巡天蹈海，直指“敌”舰。这是有着“海岸霹雳第一团”美誉的东海舰队某岸舰导弹团精确操控新型信息化武器系统，加快战斗力生成模式转变的一个场面。攻防兼备展海岸霹雳雄风作为海军５大兵种之一的岸防部队，是部署在沿海重要地段、参加岸防作战的独立兵种。随着智能化程度更高、抗干扰能力更强、射程更远的新一代岸舰导弹装备部队，海军岸防部队已逐步成为既能担负要地、近海防空，又能有效支援其他军兵种实施进攻的新型兵种。东海舰队“海岸霹雳第一团”，就是军事斗争准备关键时期应运而生的海军第一支新型机动岸舰导弹部队。２００７年盛夏，东海舰队多兵种联合演习在几百公里长的海岸线和近海海域展开。主战装备列装不足半年的岸导团，作为“红方”主突兵力参加演习。实弹射击４发４中的成绩，使“海岸霹雳”一战成名。岸导团是“车轮上的部队”，跨区机动才能有效威慑管控海域。他们常年坚持全员全装全要素机动，距离越来越远、范围越来越广、难度越来越大。兵车所至，道路、桥梁、涵洞等交通设施的数据信息了然于胸，上百种多路开进、战术迂回等机动方案精确到点、时限到分；高车长剑与海岸地形、民用设施融为一体；导弹发射方式从“固定”到“机动”，由“择机”到“随机”。为练就复杂电磁环境下的攻击能力，他们自设难题，积极参加多兵种体系作战演练；为增强复杂港岸背景下精确打击本领，他们自我加压，让靶船越来越快、“靶心”越来越小。２００９年７月，政委张建程指挥团队参加多兵种联合演习。演习科目一下达，狭窄海域里多个固定靶加移动靶的目标组合模式，让现场观摩的专家替岸导团捏了一把汗。顶着盛夏山区的酷热和蚊虫叮咬，张建程带领团队苦熬３个通宵，从不同目标识别，到移动目标捕捉，从潮汐洋流影响，到安全临界距离划定，最终确定的区域选择攻击方案，让观摩专家赞不绝口。演习大幕拉开，岸导团利剑出鞘，不仅发发命中，而且实现了攻击组合目标等“六个首次”，“海岸霹雳”名不虚传。组建短短７年，岸导团２０多次出色完成重大演习任务，实射导弹百发百中。今年６月８日，海军为该团记集体二等功表彰大会隆重举行，营区门口“海岸霹雳第一团”７个大字，彰显出箭在弦上、一剑封喉的绝杀实力。科技创新给导弹装上眼睛与传统的岸防部队不同，这个岸导团实际是新型岸舰导弹试验团。组建以来，从全军７５个部队、２６所军地院校抽调的数百名官兵，奔波在新装备研制、试验、生产的各个战场，开创了作战部队跟研、跟试、跟产先河，实现了新装备训练与技术试验同步推进。就连研发新型装备的科研机构，也对这个科研型团队高看一眼，２０１０年盛夏，渤海湾，某新型导弹定型试验紧锣密鼓。在实弹发射前３天，担负研制任务的军工企业领导突然提出，请岸导团来完成实射任务，因为“这个部队的实操经验丰富，试验成功率会高些”。官兵们完美的发射，给新型导弹“一锤定音”。“如果目标混杂在民用船舶中怎么准确辨识？如果特征类似的群目标集中出现如何有效攻击？怎样打击超出雷达识别能力的隐身目标．．．．．．”在该团每周例行的业务研讨会上提出的每一个问题，都让岸导团指挥员们绞尽脑汁。“说实话，这些问题都超出了现阶段装备特点和训练水平，提出这些问题就是和自己过不去。”团长张国宝说，“但只有想方设法破解这些问题，当情况出现时，我们才能＇过得去＇。”某型软件是主战装备的核心部件，也是团参谋长代莹琢磨的重点。一次，代莹向海军战术软件专家范晓虹提出，这型软件安全管道设置覆盖范围过大，能否调整小些？“安控管道偏大，虽然降低了导弹发射时的危险系数，但也同时降低了计算精度，真打起仗来我们发射安全了，却可能因计算精度不够导致攻击失败，那才是真正的不安全。”这位“８０后”参谋长的大胆请求，让头发斑白的范晓虹肃然起敬。在他们的共同攻关下，软件升级顺利完成，导弹精确攻击能力大幅提升。２００９年１０月１日，国庆６０周年阅兵，团长张国宝率领的海军岸舰导弹方队以威武雄姿通过天安门前，接受党和人民的检阅，首次向世人揭开了海军新型岸导部队的神秘面纱。鲜为人知的是，就在老兵们意气风发进行阅兵训练时，该团同时领受了重大实射发射任务。时任团参谋长桂美林带领一批新号手精心准备、反复推演，取得导弹实射两发两中的优异成绩，向国庆６０周年大典献上了一份厚礼。如今，运用新列装的一体化指挥信息系统，官兵参加联合作战演习如虎添翼：舰艇前出侦察数据直达岸导发射终端，空中预警机俯拍信息实时传回显示台位，陆空雷达融合组网联手定位。中军帐中战场态势一览无余，“海岸霹雳第一团”已经成为决胜千里的一柄海防利剑。