“南云中一海军中将完全无法通过其训练和经验，而对日本海军航空兵所能发挥的重要作用感兴趣。”——第１１航空舰队司令长官冢原二四三（Ｔｓｕｋａｈａｒａ　Ｎｉｓｈｉｚō）海军上将“我认为雷蒙德斯ｂ普鲁恩斯海军少将绝对有能力指挥一支特混舰队，可以在战争时期的战区执行长期的独立作战任务。”——第１６特遣舰队司令威廉ｂ哈尔西（Ｗｉｌｌｉａｍ　Ｈａｌｓｅｙ）海军中将在中途岛海战中，最具讽刺性的是，这场历史上最重要的海军航空兵之战的敌对双方指挥官都是“黑鞋将军”——水面舰艇指挥官，他们没有接受过其将要指挥的武器系统的训练。但情况就是如此，１９４２年６月４日，日本帝国海军（ＩＪＮ）强大的机动编队（日语：Ｋｉｄō　Ｂｕｔａｉ，也就是航母攻击力量）在南云中一（ｃｈūｉｃｈｉＮａｇｕｍｏ）海军中将的指挥下，面对美国海军雷蒙德斯ｂ普鲁恩斯（Ｒａｙｍｏｎｄ　Ｓｐｒｕａｎｃｅ）海军少将指挥的第１６特遣舰队和弗兰克ｂ杰克ｂ弗莱彻（Ｆｒａｎｋ　Ｊａｃｋ　Ｆｌｅｔｃｈｅｒ）海军少将指挥的第１７特遣舰队。按照常理，日本海军的机动编队指挥官应是具有航空兵背景的海军上将——“棕鞋将军”。但是，日本帝国海军的资历规定和制度使南云海军中将成为可以担任此职的最高级海军将领。机动编队成立于１９４１年４月，当时南云担任设在东京的海军大学的校长。南云海军中将和其新上司山本五十六（Ｉｓｏｒｏｋｕ　Ｙａｍａｍｏｔｏ）海军上将具有航空兵的经历不同，有着“大炮俱乐部”的职业生涯，指挥过从驱逐舰到战列舰的各种水面舰艇。此外，南云还是个多愁多虑的人，而不是一个冒险派。山本五十六的参谋长宇恒缠（Ｍａｔｏｍｅ　Ｕｇａｋｉ）海军少将，在他的日记中写道，南云缺少高级指挥官所必需的气魄。即便如此，从１９４１年１２月至１９４２年５月，南云还是在从夏威夷到印度的系列航空母舰作战中取得了一些重大胜利。至于南云海军中将在中途岛海战中将要面对的美国海军将领，一名在珊瑚海战役（Ｂａｔｔｌｅ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｃｏｒａｌ　Ｓｅａ）中与日本舰队打了个平手，另一名首次指挥航母特遣舰队。弗兰克ｂ杰克ｂ弗莱彻海军少将已经在海军呆了３６年，大部分时间是在驱逐舰和巡洋舰上度过。当弗莱彻在１９４２年１月被任命为第１７特遣舰队司令时，他希望以“路易斯维尔”号（Ｌｏｕｉｓｖｉｌｌｅ）重型巡洋舰作为旗舰。但尼米兹（Ｎｉｍｉｔｚ）海军上将却命令特遣舰队司令们要把将旗悬挂在航空母舰上。弗莱彻海军少将在珊瑚海战役中的决策令海军作战部长欧内斯特ｂ金（Ｅｒｎｅｓｔ　Ｋｉｎｇ）海军上将不满，使他质疑弗莱彻不适合担任航空母舰的指挥官，但尼米兹海军上将却不这么认为。对于雷蒙德ｂ斯普鲁恩斯海军少将来说，成为第１６特遣舰队的指挥官完全出乎其意料之外——他甚至不知道他的上司“公牛”威廉ｂ哈尔西海军中将生病了！当时，斯普鲁恩斯海军少将指挥第１６特遣舰队编成内的第５巡洋舰分队，他的巡洋舰和驱逐舰要保护哈尔西上将的“企业”号（Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ）和“大黄蜂”号（Ｈｏｒｎｅｔ）航空母舰。与精力充沛、性格外向和有趣的航空兵哈尔西海军中将不同，斯普鲁恩斯有点像苦行僧。因此，他们之间可能产生分歧，但是实际上两人合作得很好。哈尔西对斯普鲁恩斯非常尊重，当其在１９４２年５月患上严重皮炎的时候，建议由斯普鲁恩斯代替他作为第１６特遣舰队的临时指挥官参加中途岛海战。哈尔西中将在“企业”号航空母舰上的参谋们提心吊胆地迎接他们新的指挥官。他们安静且紧张地开始了与普鲁恩斯海军少将的首次会面。当咖啡被送来的时候，斯普鲁恩斯海军少将炯炯有神的双眼环顾四周，为使每名参谋都能够听清他的讲话，他提高了嗓门说：“先生们，我想让你们知道，我对你们中的任何一人都不会有丝毫的担心。如果你们不够优秀，比尔ｂ哈尔西就不会使用你们。”由此打破了僵局。斯普鲁恩斯海军少将，是一名富有激情的行动者，从此开始了紧张的工作。他只有一个星期的时间来学习应懂得的航空母舰作战知识，在向中途岛前进的航程中，不管天气好坏，斯普鲁恩斯都会出现在“企业”号航空母舰的飞行甲板上，踱着步子咨询其参谋人员。他头脑聪明，接受新事物快，在刚消灭了一个敌方目标后，很快就会盯上另一个目标，新的征程将重新开始。在中途岛海战中，斯普鲁恩斯证明了其具备快速学习能力，弗莱彻回报了尼米兹对其的信任，而南云的性格却导致了灾难性后果。１９４２年６月４日，当太阳下山的时候，南云指挥的４艘航空母舰已经或者即将沉到海底，随着它们的沉没，日本帝国海军失去了在太平洋上的优势。知远／杜和