据“俄罗斯军工新闻网”报道，作为某种意义上的一次性战斗型无人飞行器，巡航导弹的战斗使用远远早于无人攻击机，其中最为成功的产品是美国ＢＧＭ－１０９“战斧”，几乎已被当作巡航导弹的化身，但是它的许多性能实际上远不如俄罗斯和中国研制的同类产品。俄媒称，“战斧”巡航导弹是非常成功的武器，主要优势是使用安全、效率相当高、可在敌方防区外发射。但是也有一些严重缺陷，比如飞行速度低、完全没有主动防御能力等。在近年来的战争中，美国共消耗了１９００多枚海、空基巡航导弹，战果相当好。美国海军共装备大约２５００－２８００枚巡航导弹，主要是最新型号的“战术战斧”，不久前又订购了３６１枚。主要载体包括４艘“俄亥俄”级核潜艇、９艘“弗吉尼亚”级核潜艇、３艘“海狼”级核潜艇、４２艘“洛杉矶”级核潜艇、２２艘“提康德罗加”级巡洋舰、６０艘“阿利伯克”级驱逐舰和３艘“朱姆瓦尔特”级驱逐舰。美国空军唯一的巡航导弹载体是８９架Ｂ－５２战略轰炸机，最多各载弹２０枚。俄媒称，美国“战斧”巡航导弹并非没有对手，俄罗斯研制的“宝石”、“缟玛瑙”、“布拉莫斯”、“俱乐部”系列产品性能非常出色，虽然在射程上有所不及，但是飞行速度较快、通用性能较强，可以使用潜艇、水面舰艇、战斗机、地面发射装置等各种载体，特别是“布拉莫斯”系列陆海空基和“俱乐部”舰基、岸基导弹，在俄罗斯、中国、印度、越南海军都有装备，包括８７７型和６３６型潜艇、１１３５６型和２２３５０型护卫舰、２０３８５型轻护舰、“拉其普特”和“新德里”级驱逐舰、苏－３０战斗机等，不仅能攻击地面和水面目标，还具备一定的反潜能力。俄媒称，中国在研制和装备巡航导弹方面较为积极，除了从俄罗斯进口，从乌克兰采购苏制ＫＨ－５５，从巴基斯坦得到“战斧”巡航导弹之外，还充分利用自己的技术实力和研发能力，借鉴国外产品，自主研制各型国产巡航导弹，如今已具备较强战斗力的成型产品包括“东海－１０”和“长剑－１０”超音速远程巡航导弹，既能使用车载、舰载发射装置，也能挂载在轰－６Ｍ轰炸机上，既能打击水面目标，也能攻击地面目标，最大射程２５００－４０００公里。另外，中国还在制造“红鸟”系列亚音速巡航导弹，它能使用各种发射装置，主要载体包括歼轰－７战术轰炸机、潜艇、驱逐舰、０５４Ａ型护卫舰等。总之，中国巡航导弹性能非常先进，在许多方面并不逊于美国产品。