环球社评：上合组织不会做北约的“陪练”西方舆论高度关注正在举行的上合组织北京峰会，一些评论大谈它冲着美国和北约的“对抗性”，甚至有媒体将它称为“东方的北约”。这不仅是冷战思维，而且是小心眼的。美国的精英们在表现“霸权”的心理脆弱。在他们眼里似乎什么都是挑战。中国和平崛起是战略威胁，中俄及中亚一些国家搞区域合作也需高度警觉。历史上的大国对抗史看来让他们刻骨铭心，淡化对抗甚至设计些超越对抗的东西，对他们来说都是邪门歪道。上海合作组织的初衷就不是为了对抗谁，如果它有这个潜在政治目标，在美国和西方对世界安全领域呼风唤雨的时代，发展的阻力就会大。因为这样做没有前途，是成员国拿自己的地缘政治利益下毫无意义的赌注。上合组织在有一大堆“明显障碍”的情况下居然很顺利地发展了起来，根本原因在于它契合了这个复杂地区各成员国求发展、想稳定的愿望，它实事求是，能合作什么合作什么，意见不一致的暂时放一放，各国的利益都因该组织锦上添花，没有谁失去什么。上合的迅速成型显示，意识形态和价值观，以及围绕地缘政治的不同理解和雄心，都不是国家间开展双边及多边合作的真正障碍。国际关系正从对政治权力毫无节制的追求中慢慢走出来，一些新的元素和方向则从旧国际关系的疆域和废墟上逐渐成长。比如西方媒体经常议论中俄“争夺”上合组织的主导权。这是典型老套的思想方式。中俄单独“主导”上合组织会有什么好处吗？一个简单的事实是，中国和俄罗斯各自国家的战略关切及困难，都不可能通过“主导”这个组织来解决。上合组织是本世纪成立并最能与“朝阳”这个词相配的国际组织，一些国家特征完全迥异的地缘政治主体都对它表现出兴趣。它的生命力就在于抛弃了旧思想和旧套路，它根本就没想成为西方预言它“搞不成”或“前途不妙”的那个“北约”的同类物。上合组织应坚持自己的发展宗旨，不受西方一厢情愿的评论的干扰，坚持面对本地区的现实，对所有成员国的利益只做加法，不搞减法。同时要坚持它的开放性和包容性，同本地区或部分重合地区的其他国际组织良性互动。上合组织的新合作不需强推，而应尽可能追求水到渠成。随着中俄的快速崛起和复兴，以及中亚国家发展的不断再启动，地区合作尤其是经济合作的现实需求必将绵延不绝，加强上合组织也将获得顺势而为的巨大机会。上合组织搞好了，中国安全就有了陆上纵深性保障，国家发展更有了西方和东亚之外的开放面。因此为推动上合组织的稳定发展，值得中国花一些精力，投入一些资源。北约现在很尴尬，无所作为，它就会被淘汰。但盲目作为，北约只会到处受质疑。它似乎很想抓上合当它的对立面，彰显自己“仍然有用”。然而上合组织显然不会做北约的“陪练”。这一地区的人们现在满脑子都装着现实主义的东西，能把“军事同盟”这一浪漫设想与“上合”连在一起的，只有神话。