近日，国务院的一个决定提升了永兴岛的“身价”。此前，永兴岛仅仅作为县级机构驻地，而国务院上月批准，设立地级三沙市管辖西沙、中沙、南沙群岛的岛礁及其海域，永兴岛成为三沙市人民政府的驻地。国防部新闻发言人６月２８日表示，将研究相关军事机构的设置问题。虽然现在还不能得知永兴岛将设立什么级别的军事机构，但是它作为一个军事重地的重要性已经凸显出来。永兴岛无疑已成为“西沙、南沙、中沙３个群岛的政治、军事中心”。专家观点．．至少应派一个师除了在行政层面成立三沙市，军方正在思考设立相对应军事机构的问题。国防部新闻事务局局长、国防部新闻发言人耿雁生近日说，根据我国行政区域划分情况和军事机构设置有关规定，我国在省级、地级、县级行政区划单位都设置了相应的军事机构，作为本地区的军事领导指挥机关。三沙市作为一个地级市，需要设立什么规模的军事机构呢？对此，中央党校国际战略研究所副教授白秀兰认为，三沙市作为地级市，至少得需要一个师的驻守，陆军至少得三个团的兵力。战略位置比较明显的地级市，则需要更多的兵力。除了陆军驻军外，配备海军、空军至关重要。应该设立海军的特种兵，应对一些危机事件，为了维护机场，还应该有工程兵的维护。据悉，永兴岛上已有政府大楼、银行、邮政、医院、商店、招待所、图书馆、机场、码头港口、气象站、驻军等。淡水化工程结束了岛上靠大陆来船供给淡水的历史。“三沙市设了军事机构，才能够改变我国在西沙、南沙、中沙行驶主权管辖权的不足和缺陷，能使南海问题由被动变主动。对这个地方进行行政管辖，并有想对应的军事机构，其他国家如有侵犯我主权的行动，也会有所顾忌。”白秀兰告诉记者。