海军分析中心（Ｔｈｅ　Ｃｅｎｔｅｒ　ｆｏｒ　Ｎａｖａｌ　Ａｎａｌｙｓｅｓ，ＣＮＡ）受海军研究办公室（Ｏｆｆｉｃｅ　ｏｆ　Ｎａｖａｌ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ）指派对海军的海基概念进行检查分析，找出操作上潜在的问题，以便投资开发新的科学技术（Ｓ＆Ｔ）或改进现有技术。要为这些科技提出建议首先需要清楚的定义海基能力这个概念和海上基地的操作构造。我们以将首先综述以往研究海上基地及支持海上基地的技术的文献，然后召集一些海基能力方面专家来对他们进行讨论。我们以海上驻扎部队所给出的突发事件类型和范围对海上基地的构成进行了分析。发现所有的海基行动不论大小都需要具备一系列共同的行动能力。而这些能力大概可以分为三类：后勤保障系统、连接器、后勤指挥与控制。我们对这三类能力都进行了分析。但是在这个报告里面只讨论后勤指挥与控制（Ｃ２）　这一项．其他两类会在其他报告中分别分析。海上基地的后勤管理需要一种跟我们现在所用的后勤系统完全不同的系统。因为后勤物流量太大而且规划和运作需要更详细并且实时的物流信息，所以海上基地所需的后勤能力也需要大幅增强。指挥与控制系统将会同海军的网络中心战思想保持一致，并且会更强调新型的信息收集和利用手段。指挥与控制还应该以感知与响应后勤（ｓｅｎｓｅ　ａｎｄ　ａｎｄ　Ｒｅｓｐｏｎｄ　Ｌｏｇｉｓｔｉｃｓ）作为基础。而感知与响应后勤是指一种以网络为中心，适应性强，并且能对没有预计到的需求作出快速响应的物流系统。一个标准的运行系统－－分布协作指挥与控制（Ｄｉｓｔｒｉｂｕｔｉｖｅ　Ｃｏｌｌａｂｏｒａｔｉｖｅ　Ｃｏｍｍａｎｄ　ａｎｄ　Ｃｏｎｔｒｏｌ，　ＤＣＣ２）正在开发中。这个计划的目标是开发一个海军部队网（ＦＯＲＣＥＮｅｔ）指挥与控制能力　，以确保能以作战的速度提供可用于行动的后勤信息给决策者。我们相信我们可以在２０１５－２０２０之间开发一个以分布协作指挥与控制为框架的后勤指挥与控制系统。为海上基地开发指挥与控制系统，在技术上老说，是一个挑战。长远来讲，以下几个科技领域需要进行一体化：．　智能代理（Ｉｎｔｅｌｌｉｇｅｎｔ　ａｇｅｎｔｓ）－可以帮助决策者开发和选择行动方案的基于软件的辅助决策．　带宽供应（Ｂａｎｄｗｉｄｔｈ　ｓｕｐｐｌｙ）－决定是否有足够带宽支持大量后勤数据的传输．　量子密码学（Ｑｕａｎｔｕｍ　Ｃｒｙｐｔｏｇｒａｐｈｙ）－一种不容易被破译的数据安全保证方法我们分析了应对几种突发事件所需要的海上基地及其结构。发现用于应付所有类型、规模突发事件的海上基地都需要一系列相同的能力。因此，这些所必须的能力不应该取决于海上基地的规模。这份报告主要集中于分析海上基地运行所必须的后勤指挥与控制功能。这份报告的开篇我们首先对海基方面的一些研究分析文件进行了综述。例如，联合一体化概念（Ｊｏｉｎｔ　Ｉｎｔｅｇｒａｔｉｎｇ　Ｃｏｎｃｅｐｔ）、国防科学委员会（Ｄｅｆｅｎｓｅ　Ｓｃｉｅｎｃｅ　Ｂｏａｒｄ），海军研究谘询委员会（Ｎａｖａｌ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ　Ａｄｖｉｓｏｒｙ　Ｃｏｍｍｉｔｔｅｅ）和海军研究委员会（Ｎａｖａｌ　Ｓｔｕｄｉｅｓ　Ｂｏａｒｄ）等对海基能力的评论，还有海军研究生院（Ｎａｖａｌ　Ｐｏｓｔｇｒａｄｕａｔｅ　Ｓｃｈｏｏｌ）为基线结构（Ｂａｓｅｌｉｎｅ　ａｒｃｈｉｔｅｃｔｕｒｅ）和其他作战概念所做的研究。我们还对国家造船研究项目（Ｎａｔｉｏｎａｌ　Ｓｈｉｐｂｕｉｌｄｉｎｇ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ　Ｐｒｏｇｒａｍ）所提出的关键技术进行了分析。以及其他一些对我们研究海上基地及其所需能力有帮助的研究报告和文档。虽然海军现有后勤系统能满足其现在的需求，但是要满足海上基地后勤管理系统，还得要一个新的系统。首先，这个系统得同海军向网络中心战转变的步伐一致。其次，这个系统还需要充分利用新型技术创新，以提高其承载力和性能，并且能同时支持海上基地人员和在陆地上的部队。特别需要重视对感知与响应后勤的实施。它是一个具有前瞻性的概念，将为转变后的海军服务，并且会具有信息化革命的新特性。作为后勤指挥与控制系统的样板，分布协作指挥与控制（ＤＣＣ２）正在以旋转上升的态势发展。现在看来这个计划进展非常顺利，并不断收到未来可能需要这个系统的人的投入。开发者预计如果程序性问题得到有效处理，这个可操作系统将在２０１５年完成。指挥与控制系统开发过程中，还有一些问题需要得到处理。首先，智能代理的研发应该得到。这些辅助决策对海上基地的后勤指挥与控制系统的运行至关重要。其次，必须对带宽可用性问题进行系统的评估－－是否会出现限制后勤等方面数据传输到海上基地平台的瓶颈。为了方便作战规划和控制，保密和非保密内容需要合成共用作战图（ＣＯＰ）一起发送，因此为确保卫星通讯数据安全，海军研究办公室应加大投入到量子密码学研究上。知远／廖凯