《菲律宾询问者报》７月６日报道　总统阿基诺下令，政府有关菲律宾与中国领土争端的所有计划和决定在正式实施前要保密。据总统发言人陈显达说，阿基诺作出指示，昨天举行的４个小时的内阁会议秘密进行，这是本周以来的第二次内阁会议。会议开始前，３５名内阁成员手下的工作人员被要求离场。当被问到总统与内阁讨论问题的敏感程度时，陈显达说：“讨论了安全问题。”他说：“作出了某些决定。这些决定到底是什么，让我们等着看吧。”陈显达拒绝回答政府是否作出了派船只返回斯卡伯勒礁（即我黄岩岛———《参考消息》注）、重新与那里的中国船只对峙的决定。他说，这次会议没有讨论外交抗议。《菲律宾明星报》网站７月７日报道　题：２５艘中国船只仍在帕纳塔格礁地区活动在菲律宾政府宣布将于本月取消帕纳塔格礁（即我黄岩岛———《参考消息》注）禁渔令的同时，截至本月２日，仍然有２０多艘中国船只在这一区域活动。一名菲律宾安全官员昨天对记者说，这些中国船只包括两艘海监船、一艘渔政船、６艘渔船和１６艘小艇或小船。这名要求不透露姓名的官员说，菲律宾海军的一架飞机在空中展开监视。不过这名官员说，自从菲律宾海岸警卫队定于晚些时候到帕纳塔格礁执行监视任务以来，那里的局面可能已经出现了新的变化。在菲律宾政府宣布将于本月１５日取消它在帕纳塔格礁实施的禁渔令后不久，菲海军派出飞机展开空中监视。菲军方表示准备向海岸警卫队提供支持，以确保重返帕纳塔格礁的渔民的安全。在阿基诺总统６月１５日下令因天气原因撤出两艘菲律宾船只后，帕纳塔格礁海域已经没有菲律宾的船只活动。这两艘菲律宾船只分别来自海岸警卫队及渔业和水产资源局，它们是为了表明菲律宾对这一区域的所有权。消息人士早些时候说，取消禁渔令会为菲律宾船只重返帕纳塔格礁铺平道路。不过，菲律宾国防部长博尔泰雷·加斯明说，目前尚未决定是否再向这一有争议地区派出菲律宾船只。新加坡《联合早报》７月７日报道　题：菲两年内更换各类军机菲律宾政府即将在５年内展开１００多个军事现代化项目，包括在两年内更换新军用飞机。菲律宾国防部长加斯明在菲律宾空军６５周年庆上透露，菲律宾将在两年内收到全新的攻击机、先导战斗教练机、武装直升机以及运输机等机种。菲律宾在提升军力方面非常依赖主要盟国美国。菲律宾的军事配备是本区域中最落后的国家之一，其战斗机已经在２００５年全部退役。有分析指，菲律宾希望保持南中国海的紧张态势，以达到引入美日等区域外势力对付中国的目的。英国广播公司网站７月７日报道　美国官员７日表示，美国将在东盟地区论坛上，向各国强调缓解南海主权纷争的重要性。东盟国家和中国的代表都将出席下周在柬埔寨举行的东盟会议，美国国务卿希拉里·克林顿也将参加，预料南海主权争议将成为高度关注的焦点。美国政府官员说，各国必须了解，在欧美经济放缓的同时，亚洲的经济扮演更重要的角色，而南海主权争议升级对亚洲的经济繁荣并无助益。