日本自民党１５日向参议院提交了“无人国境离岛管理法案”，其中规定中央政府可“购买”或“强制取得”钓鱼岛等岛屿的所有权。围绕钓鱼岛，日本近来动作频频。自东京都知事石原慎太郎高调宣布购买钓鱼岛计划以来，日方各种势力蠢蠢欲动。本报专访外交学院国际关系研究所教授、博导、日本研究中心副主任周永生，对这场闹剧进行解读分析。北京晚报：石原在事先没有向议会打招呼的情况下，就发表了向民众募捐购买钓鱼岛的言论，资金据说已超１１亿日元。请问，国家向个人购买岛屿作为国家领土有先例和法律依据吗？我国对此不予承认，有什么措施给予反击呢？周永生：日本政府认为，钓鱼岛是日本固有领土，因此个人和法人都可以通过商业契约购买钓鱼岛的土地，这在日本政府看来是没有问题的。这里需要澄清的是，日本现在炒作的是从个人手中购买钓鱼岛土地，而不是将其作为领土从中国手中加以购买。钓鱼岛的土地大部分在日本崎玉县大土地资产所有者栗原国起手中，其中一个小岛登记在其母亲栗原和子的名下，还有一个小岛登记在日本财务省名下。按照日本法律，只要作为法人和自然人个人，都可以根据商业契约进行土地买卖。东京都以前就购买过静冈县的土地修建疗养设施。日本中央政府也可以购买私人土地。当然，站在中方的立场上看，钓鱼岛属于中国固有领土，日本私人具有钓鱼岛的土地是非法的，日本中央政府和东京都地方政府要购买钓鱼岛土地也同样是非法的。本来就不是日本的领土，日本却要根据国内的法律买来买去的，这是蓄意从法律上制造日方实际领有和控制钓鱼岛的法律根据。和２０１０年９月日本按照其国内法拘押中国船长性质是相通的。中方必须旗帜鲜明地反对。