“＇敌＇攻击编队将于３０分钟后进攻我地空导弹分队防守区域。”６月３日上午，西北大漠骄阳似火，一场以夺取制空权为战术背景的对抗演练悄然打响。“让他们见识见识我们的＇迷魂阵＇。”　望着茫茫戈壁大漠中官兵们架设的难辨真伪的导弹阵地群，成空某地空导弹旅旅长陈凌不动声色地说。“＇敌＇越过红蓝分界线，向我阵地逼近。”旅参谋长曹明报告。“各营注意伪装防护，启动假阵地，实施电磁欺骗和烟雾遮障。”陈旅长迅速下达命令。刹那间，相关分队闻令而动，一张天网张网以待。面对地面难辨真假的导弹阵地群和毫无规律的电磁干扰，“敌”机陷入两难境地：如攻击的是假阵地，很可能被对方制导雷达锁定；如不攻击，又可能错失战机。就在此时，真正的导弹阵地已悄然锁定“敌”机。“×导弹分队对××批目标进行抗击。”陈旅长抓住战斗良机果断下令，雷达迅速搜索、跟踪、锁定。发射！“敌”机瞬间被击中，一场漂亮的防空反击战落下帷幕。“＇迷魂阵＇是取得这次胜利的关键因素。”曹参谋长告诉记者。“信息化战场上，＇敌＇超视距、超远程打击和反辐射攻击，使地面防空部队不仅要具备先敌开火、远距灭敌的能力，更要具备保存自己、捕捉战机、适时抗击的能力。”陈旅长解释说，如果单纯依靠固定战术套路，就很难摆脱“被发现即被摧毁”的结局。记者在采访中了解到，针对信息化条件下联合防空作战特点，该旅着眼攻防兼备，对伪装防护进行探索创新，信息化条件下的实战能力显著提升。