本报北京电　经中央军委批准，总政治部、军委纪委日前印发了新修订的《关于军队（简称《规定》）。这是贯彻落实胡主席关于加强反腐倡廉建设重要指示，进一步严格军队领导干部管理监督的实际举措，对于促进领导干部廉洁自律、推动军队党风廉政建设和反腐败工作具有十分重要的意义。《规定》是根据中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于领导干部报告个人有关事项的规定》，对２００８年６月经中央军委批准，总政治部、军委纪委印发的《关于军队党员领导干部报告个人有关事项的规定》进行修订形成的。《规定》贯彻落实胡主席关于从严治党、从严治军、从严治官重要指示，适应新的形势任务要求，增加了报告事项的内容，将领导干部的收入情况、房产情况和投资情况纳入了报告范围；严格了报告程序，规定了领导干部报告个人有关事项的材料须经审签的制度；增加了报告材料调查核实的规定，明确了对报告材料进行调查核实的条件、批准权限；规范了报告材料查阅的规定，明确了纪委、政治机关、军事检察院查阅报告材料的条件、批准权限、查阅范围和查阅程序与要求等。总政治部、军委纪委要求各级党委组织领导干部原原本本学习《规定》，深刻领会精神实质，准确掌握基本内容和程序步骤，熟知各项具体要求；依照《规定》认真做好领导干部报告个人有关事项的组织实施工作，把执行《规定》情况作为考核领导干部的一项重要内容。同时，要求各级领导干部严格按照《规定》报告个人有关事项，自觉接受监督；各级纪委、政治机关加强督促检查，及时纠正不按《规定》要求报告个人有关事项的行为。