一些观察家担心，特别是欧洲阶段性调整方式导弹防御计划的提出，美军地区作战指挥官对“宙斯盾”弹道导弹防御战舰的需求增长的速度会超出该型战舰数量增加的速度。大部分人都是担心未来几年的情况，也就是在欧洲的两套陆基“宙斯盾”弹道导弹防御系统建成之前的情况。观察家预期这两套系统建成之后，美国海军就不需要投入那么多弹道导弹防御战舰担负欧洲弹道导弹防御任务了。未来几年，欧洲弹道导弹防御作战需要的“宙斯盾”弹道导弹驱逐舰和巡洋的数量取决于下列因素：ｂ在任何时刻需要保持在欧洲水域执勤的“宙斯盾”弹道导弹防御战舰；ｂ“宙斯盾”弹道导弹防御战舰驻站执行任务的方式；ｂ海军为这些海域提供舰船的方式。２００９　年参谋长联席会议副主席詹姆斯ｂ卡特怀特将军在做证词时指出，国防部考虑为欧洲弹道导弹防御早期阶段在３　个欧洲弹道导弹防御站点中每个保持２　艘“宙斯盾”弹道导弹防御战舰，总计有６　艘该类战舰部署于此。如果海军完全依靠母港设在东海岸的驱逐舰以７　个月的部署周期来担负欧洲弹道导弹防御任务的话，保持６　艘驻站于欧洲海域将需要约２６　艘“宙斯盾”弹道导弹防御战舰。不过这一数字可以视为高端的或情况最糟糕时的分析结果。这一数字可以通过以下措施得以降低：ｂ提高跨越大西洋的航渡速度，通过减少航渡时间，可以大减少舰船重复在欧洲驻站的情况（但是会增加航渡过程中的燃油消耗）。ｂ海上交换（Ｓｅａ　Ｓｗａｐ），就是通过在海上轮换舰员，把舰船的部署时间延长至１８或者２４个月，可以减少穿越大西洋进行航渡的舰船的数量，从而减少舰船重复在欧洲驻站的情况。ｂ多重舰员配备（ｍｕｌｔｉｐｌｅ　ｃｒｅｗｉｎｇ），就是让操作舰船的舰员的数量增加，这样可以提高每艘舰船处于部署状态的时间的比例，从而减少舰船重复在欧洲驻站的情况。ｂ将舰船的母港设置在欧洲，这样可以让大部分舰船不必穿越大西洋进行航渡，从而实质上减少舰船重复在欧洲驻站的情况。当然，一些舰船因为维护或者训练原因还是在穿越大西洋进行航渡的。ｂ利用航渡性质的存在。当一些具有弹道导弹防御能力的巡洋舰和驱逐舰从美国本土与印度洋／波斯湾地区往返经过地中海海域时，充分利用它们临时性地担负弹道导弹防御任务。ｂ使用一种“行动范围（ｏｐｅｒａｔｉｏｎａｌ　ｔｅｔｈｅｒ）”——也就是给“正驻站（ｂｅｉｎｇ　ｏｎ　ｓｔａｔｉｏｎ）”状态下定义：确定在接收到指令之后在一定时间或者天数内实施弹道导弹防御作战需要准备所需的位置。卡特怀特将军去年在听证会上表示，国防部正在考虑将一种“几天”的范围用于欧洲弹道导弹防御作战，就像它在日本海实施的弹道导弹防御行动那样。这些措施并不是相互排斥的，通过适当组合实际上可以减少保持６艘弹道导弹防御舰船在位所需的巡洋舰和驱逐舰的数量。举例来说，在欧洲设立母港可以和多重舰员配备、利用航渡存在结合使用。这样的组合策略，再加上行动范围的应用，可以大大促进低端的基于最有利条件的分析结果的出现。海军报告称正在考虑将“宙斯盾”弹道导弹防御战舰母港设立于欧洲的可能性。２０１０年４月２０日，美军联合一体化防空和导弹防御机构（ｔｈｅ　Ｊｏｉｎｔ　Ｉｎｔｅｇｒａｔｅｄ　Ａｉｒ　ａｎｄ　Ｍｉｓｓｉ１　Ｄｅｆｅｎｓｅ　Ｏｒｇａｎｉｚａｔｉｏｎ）主管阿彻ｂ梅西（Ａｒｃｈｅｒ　Ｍａｃｙ）少将在参议院武装力量委员会上作证词时表示，根据原计划，美国海军到２０１５财年拥有“宙斯盾”弹道导弹防御舰船的数量为２７艘，但如今由于使用弹道导弹舰船进行欧洲导弹防御，所以这一数字已经提高到了３８艘。２０１０年４月２６日，关于这场听证会有报道指出：梅西说：“最初希望增加到２７艘舰船，部分是因为我们研究的结果。但是＇阶段性调整方式＇欧洲导弹防御战略的出台，使海军高层不得不考虑数量问题，提高发展数量目标势成必然．．．．．．”梅西还指出，他认为３８艘是一个比较好的数字。他说：“这是方向正确的一步。不过总体数字是否能够满足需求还在分析之中．．．．．．我们下一步就要开展实际性的工作。”