据韩《国防日报》网站报道，中国的战斗机制造技术已达到世界一流水平。过去，人们一直认为中国的战斗机制造技术水平低，但随着中国的技术水平不断提升，中国在战斗机设计和制造方面取得明显突破，达到了一个新的高度。一、中国在研发高性能发动机方面取得巨大进步，第五代机的研制工作顺利有分析称，倍受各方面关注的歼－２０隐形战斗机的研发工作进展顺利，预计该项目将比预期提前完成。去年，时任美国防部长的盖茨曾指出，截止到２０２０年，中国不会拥有第五代战斗机，直到２０２５年，中国才有可能拥有极少量的第五代战斗机。但在今年的美国会下属的美中经济与安全评估委员会会议上，美国家航空航天情报中心一名高级情报官员发表谈话称，中国第五代战斗机的实战部署工作预计将于２０１８年进行。从中不难得知，中国尖端战斗机的研发工作进展顺利，预计提前７年完成研制任务。在第五代战斗机研制问题上，中国政府的立场是明确的，一贯的，这是第五代战斗机研制进展顺利的重要原因。另外，中国战斗机技术水平不断提升，也给第五代战斗机研发工作提供了可靠的技术支持与保证。据悉，歼－２０将采用中国自主研发的发动机。歼－２０发动机的目标是不必通过消耗过多燃料的第二次加速，也能够突破音速，真正具有超音速巡航能力。目前，具备这种功能的发动机只有在美国的Ｆ－２２战机上才能见到，从中也可以看出，中国已具备研发高性能发动机的能力，表明中国在战机动力方面取得了巨大进步。