据《防务新闻》６月１４日报道：为加强美国军事网络的防御者，美军加强了网络红队（安全专家的工作）的建设。但组建一个好的红队并将红队的渗透演练转变为士兵提高网络安全的计划却是一门艺术。负责训练和操作美国国家安全局红队的信息保障处首席运营官托尼萨格尔说：“测试你自身的防御已经成为一种生活方式。这不是说防御者不行，而是作业的复杂性。”佐治亚技术研究所的研究人员莫尔顿说：“红队不只是一群试图远程突入你系统的黑客。它还有关社交网络；有关物理层面。有许多不同的安全。一支有效的红队本质上必须是一个整体，但也需要测试他们的安全本领，所有系统管理员在事件发生时如果不知道该怎么做，造成的影响等同于实际的恶意软件或攻击本身。如果他们做错了，影响比事件本身更糟糕。”专家们指出了攻击者使用的几个成功的战术，特别是社交工程，它超越了软件利用。在一个案例中，一支红队效仿攻击者使用的方法是，假扮是某个水兵的妻子，他们利用短信息应用程序，试图获得一艘舰艇完整的船员名单和航程路线，包括保养地点和日期。这是鱼叉式网络钓鱼战术的成功衍生战术，攻击者可假扮是朋友或同事，向目标发送电子邮件收集信息。在另一个案例中，一支红队能通过进入没有深度安全保护的接待区的电缆进入网络。莫尔顿原先领导国防部的红队，他说他试图将具有各种技能的团队集合到一起使模拟演习变得真实。网络红队和多数网络安全专家的区分与其说是技能不如说是态度。ＳＡＮＳ研究说的导师艾德思科迪斯十多年来一直为一些情报机构训练红队成员。尽管红队发现漏洞，将这些发现付诸于行动是一个问题。因为红队写报告时描述漏洞和潜在的解决方案时常常忘记终极目标：安全的提高。红队除了不能将发现转变为可行的建议之外，模拟演习还有一个问题很重要，那就是利用情报模拟敌人发动攻击。对从事商业测试的人来说情报需求是一个问题。因为许多有关攻击和攻击者的信息是保密的，不容易得到。共享情报问题已经引起国会的注意。知远／严美