２００９年８月底，在阿格汗大巴区，情报、预警、侦察装备发现有人睡在野外，这对于塔利班来说很平常，但是也可能有意外情况。２００９年９月１日，根据上述可疑活动，一架无人机飞到这一地区进行侦察。晚上７点的时候，正常无人机进行侦察，无人机操作人员发现有人在交叉路口中心挖坑。根据该地区自制路边炸弹活动的历史记录，其他几种迹象，以及分析的结果，操作人员初步断定这次活动对于当地部队构成了威胁。斯瑞克特遣队和“罗马军团”特遣队指挥官在他们各自的前方指挥所中通过网络实时看到了可疑活动的视频录像。“罗马军团”特遣队对路口的塔利班分子实施了空中打击。在几分钟的成功攻击过程中，我们监视的几个敌方人员开始从进攻地点撤退。其他人员也加入进来，协助他们撤退到了路口南面几公里处的小村庄中。两位特遣队指挥官都可以通过许多侦察装备连续地对塔利班队员进行观察。当塔利班分子到达居民区的时候，１５个人（或者更多）又加入进来，其中有许多人显然已经武装起来了。此时，“罗马军官”特遣队开始准备用精确间接射击弹药打击新目标。随着斯瑞克特遣队指挥群观察到敌人聚集在一起，旅长开始评估使用精确弹药打击居民区的交战准则；之后不久，单系统远程视频终端操作人员开始按照指挥官的指示将选择的图像进行保存。斯瑞克特遣队攻击指挥所通过微软因特网聊天程序与观察人员进行通信，观察人员控制操作侦察装备来监视攻击后活动。“罗马军团”特遣队可以观察到视频反馈，但是并没有加密因特网协议路由网络与微软因特网聊天程序。在那个地方，观察人员认为居民区可能是一个清真寺。斯瑞克特遣队情报军官使用微软因特网聊天程序同操作人员进行交流，最终得出评估结论。那个居民区是一个清真寺的推断是非常合理的，斯瑞克特遣队指挥官最终放弃使用致命性弹药进行攻击。在蓝军跟踪器和陆地勇士系统中快速核查部队的位置使斯瑞克特遣队了解到最近盟军的位置。在“罗马军团”特遣队指挥官的共同努力下，很快了解到了阿富汗安全部队的战备水平和状态，那里有一个“罗马军团”特遣队可以快速做出反应。“罗马军团”特遣队战术指挥所在陆军勇士系统和其他系统中对居民区的位置和执行特殊搜索警戒任务的连进行了标记。当战斗连到达，并执行了战术搜索与警戒之后，战斗连发现居民区实际上是一个清真寺，当敌人受到空中攻击之后撤退到这里，并将这个清真寺作为转移点。其他配合分队在当地长老们的配合下快速地开始进行结果管理与防御性信息行动。同时，斯瑞克特遣队攻击指挥所位于阿富汗国家军队战斗指挥所，它们得到阿富汗部队的加拿大训练者的消息，四个受伤严重的人在晚上９点的时候出现在阿格汗大巴区中心请求医疗帮助。（阿富汗国家安全部队与训练者参与到了斯瑞克特遣队的行动中）。那些人是在攻击中受伤的敌人，攻击指挥所命令位于旅战术行动中心的战斗参谋指挥阿富汗安全部队跟踪这些接受治疗敌人，确定敌人最后的行动部署。通过几乎两个星期的攻击指挥所行动，斯瑞克特遣队情报指挥官和攻击指挥所战斗上尉（Ａｓｓａｕｌｔ　Ｃｏｍｍａｎｄ　Ｐｏｓｔ　Ｂａｔｔｌｅ　Ｃａｐｔａｉｎ）使用机动控制站更新了旅的数字通用作战图像。调整了通用作战图像，信息发送到了斯瑞克特遣队战术行动中心，然后主要指挥所根据需要将信息发送到其他的特遣部队指挥所中。随着指挥群位于前方机动指挥所，这种信息分发确保了坎大哈省与扎布尔省的斯瑞克特遣队都有同样更新的战术情报。