１９９９年１０月１日，在中华人民共国成立５０周年国庆阅兵式上，我国自行研制、首次公开露面的ＺＴＺ９９式三代主战坦克气势恢宏地隆隆驶过天安门广场，接受了党和国家领导人以及全国人民的检阅，给人们留下了深刻印象。“八一”建军节前夕，记者有幸采访了中国兵器工业集团２０１研究所总工程师、新型主战坦克副总设计师王哲荣院士。记者：王院士您好，难得有这么一个机会能近距离与您交谈。请您介绍一下我军ＺＴＺ９９式主战坦克研制的基本情况好么？王哲荣：国庆５０周年阅兵过去快３个年头了，回想起自己亲手设计的坦克驶过天安门广场那激动人心的一幕，至今仍历历在目。ＺＴＺ９９式主战坦克的研制在国务院、中央军委的领导下，在国家“七五”计划中列为武器研制重点项目，“八五”计划中列为军队四大重点装备项目之一。经过近１０年的研发，耗资数亿元人民币，于１９９９年正式定型，投入小批量生产，现已装备我军装甲部队。王哲荣：我认为叫“ＺＴＺ９９式主战坦克”，这样说应该最准确。记者：请您谈谈ＺＴＺ９９式主战坦克的基本情况。王哲荣：由于涉及军事机密的原因，这个问题我不可能谈得太多。但有一点我可以很自豪地说，ＺＴＺ９９式主战坦克完全是由我们中国人自己研制出来的。就坦克的火力而言，１２５毫米高膛压滑膛坦克炮使用钨合金尾翼稳定脱壳穿甲弹时，可在２０００米距离上击穿８５０毫米的均质装甲，而使用特种合金穿甲弹时，同距离穿甲能力达９６０毫米以上；就坦克防护水平而言，炮塔正面的防护达７００毫米，车体防护能力相当于５００～６００毫米厚的均质钢装甲，如果在炮塔和车体上加装新型双防反应装甲后，抗装甲和破甲弹的能力可达１０００～１２００毫米；就坦克的火控系统而言，采用了国际上先进而流行的猎－歼式火控系统（也称双指挥仪式），其最显著的特点是，车长可以对火控系统进行超越（炮长的）控制，包括射击、跟踪目标和指示目标等；就坦克的动力系统而言，采用了８８３千瓦（１２００马力）的涡轮增压中冷式大功率柴油机，最大公路时速达７０公里／小时，０～３２公里加速时间为１２秒。ＺＴＺ９９式主战坦克的主要技术指标大致如上所述。记者：王院士，听您一番介绍感觉特别过瘾。据我所知，ＺＴＺ９９式坦克有一些外国坦克所不具备的“特色”，您能给透露一些吗？王哲荣：前面我曾说过，有些问题不方便由我来谈。不过我知道你所指的“特色”，就是国内外媒体猜测最多的所谓“激光压制观瞄系统”，就目前来看，相对于西方主要国家的主战坦克，我们的这套系统的确可以称得上是独具特色。至于其技术指标，我也不太清楚（与记者相视一笑）。记者：您能就ＺＴＺ９９式主战坦克与西方先进主战坦克相比较，作一总体评价吗？王哲荣：先说坦克火炮威力：美国Ｍ１Ａ２主战坦克在２０００米距离上的穿甲能力为８１０毫米，德国的豹２Ａ６主战坦克约为９００毫米，日本的９０式主战坦克为６５０毫米，这一项技术指标无疑是我们居于领先地位；再来看另一项重要技术指标——防护能力：美国的Ｍ１Ａ２车体和炮塔的装甲厚度相当于６００毫米和７００毫米的均质装甲，德国的豹２Ａ６车体和炮塔的装甲厚度相当于５８０毫米和７００毫米的均质装甲，日本的９０式车体和炮塔的装甲厚度相当于５００毫米和５６０毫米的均质装甲，由此看来，我们的ＺＴＺ９９主战坦克与西方坦克的防护水平基本上在同一层次上；再来看机动能力：西方国家工业基础雄厚，发动机水平高、动力传动系统的可靠性好，我们的坦克无论与Ｍ１Ａ２、豹２Ａ６或者９０式相比，还有一定的差距。不过随着我国新一代大功率１１０３千瓦（１５００马力）发动机的研制成功，这种差距将进一步缩小。