俄罗斯军工综合体网２０１２年６月８日消息，俄罗斯和美国近期将开始就削减战术核武器问题进行磋商。目前只有战略武器——洲际弹道导弹受到监督。卢森堡防止核灾难论坛的专家们得出结论，近程核导弹没有受到一部国际条约的限制。卢森堡论坛柏林国际会议的组织者介绍说，２０１２年，专家们将制定在欧洲反导防御领域打破僵局的新建议，促使俄美恢复关于进一步削减战略进攻武器的谈判，并第一次就限制非战略核武器进行磋商。众所周知，第二阶段削减战略进攻武器条约只涉及射程超过５５００公里、能够打到另一块大陆的导弹，其他导弹不受任何国际条约的限制。俄罗斯科学院世界经济与国际关系研究所军事专家弗拉季米尔ｂ叶夫谢耶夫说：“美国人希望我们不要将核武器分为战略和战术核武器，但在这个问题上立场不可能相同。因为美国人处于两大洋之间，他们首先对洲际导弹感兴趣。而俄罗斯地理状况比较复杂，一些与我们接壤的国家可能威胁到我们。因此俄罗斯不可能放弃战术核武器，而美国可以。”这位专家说，目前俄罗斯科学院和美国科学院的专家们已经开始进行相关的磋商。主要问题在于，非战略导弹可以部署在能够携带常规武器的运载工具（飞机、潜艇和其他运载工具）上。因此，在这种情况下，无法采用与削减战略进攻武器条约相同的办法销毁战术核武器运载工具。第二个问题是，战术核武器与战略核武器存放在相同的武器库中。卢森堡论坛参加者说，计划让俄美先签订限制战术核武器双边条约。然后条约的效力可以扩展到其他国家。据叶夫谢耶夫说，中国几乎所有的核潜力都是战术核武器。战术核武器或者非战略核武器是用于消灭大型目标和在前线用浅近纵深集结的敌军。与战略核武器不同，战术核武器的威力通常不超过几千吨，往往不到一千吨。战术核武器有很多种形式——航空炸弹、导弹头部（战役战术导弹和战术导弹）、炮弹、地雷、深水炸弹、鱼雷等。除英国外，其他核大国都有战术核武器。知远／蓝山