美菲将于今日举行联合军演　专家认为美国频繁军演造成地区不稳定国际在线报道：根据菲律宾军方的消息，菲美两国海军官兵及海岸警卫队人员将于７月２号，也就是今天，在菲律宾南部　棉兰老海　举行代号为“卡拉特２０１２”的年度军事演习，虽然菲律宾方面表示这只是一次例行军演，但还是引起了国际社会的广泛关注。另外，此次军演的同时，美国正在亚太地区主导着一场史上规模最大的军事演习——“环太平洋军事演习”，菲律宾作为观察员也参与其中。频繁的军演对地区局势造成什么样的影响？美国参与这一系列军事目的何在？接下来本网连线中国国际广播电台环球资讯驻东南亚记者胡星：主持人：介绍一下关于这次军演的具体情况。记者：据《菲律宾每日问询者报》网站２８号报道，近千名菲美海军官兵及海岸警卫队人员７月２号到１０号将在菲律宾南部的棉兰老海举行代号为“卡拉特２０１２”的年度军事演习，旨在增强双方联合应对恐怖主义和海上灾难的能力，内容主要包括战地指挥所演习、海上拦截和登船临检，潜水打捞和海上搜救等等。菲律宾海军发言人通赛２８号透露，参与演习的美方军舰包括２艘美国海军舰艇和１艘海岸警卫队船只，而菲律宾方面将派出４艘海军舰艇和１艘海岸警卫队船只。人员方面，美方将派遣３５０名海军官兵和１５０名海岸警卫队员，菲方将投入４００名海军官兵和５０名海岸警卫队员。“卡拉特”演习全称为“联合海上战备与训练”演习，　１９９５年美国首次拉拢菲律宾进行联合军演，之后演习每年举行一次。主持人：虽然这是一次例行军演，但还是引起了国际社会的广泛关注。另外我们也注意到，与这场军演同时，由美国主导的世界最大规模的多国海上军事演习正在夏威夷及周边海域进行，包括菲律宾在内的２２个国家参与其中。菲律宾一方面参与着美国主导的“环太平洋军事演习”，一方面又与美国联合举行“卡拉特”年度军事演习，那么，菲律宾期望从这两场军演中实现什么样的目的呢？海军少将尹卓先生指出，菲律宾此举一方面旨在宣示它和美国的同盟关系，另一方面，也是在向中国示强。主持人：尹卓先生还指出，这样的军演对地区形势是一种破坏性的影响。美国现在急于插手亚太地区，已经在中国和东盟国家之间造成很大的分裂，在亚洲造成了很大的不稳定。