环球时报综合报道：最近，日本在钓鱼岛问题上闹剧迭出。先是石原慎太郎的“购买”，接着是包括６名议员在内的一群日本人去钓鱼岛“钓鱼比赛”。日本政府也由以前的克制、模糊状态，转向清晰支持的立场。诸多迹象显示，日本正在重犯历史上愚蠢、短见的战略错误。看到那群在钓鱼岛上忙乱挥杆垂钓的日本人，笔者本能想到的首先是近代那些愚顽、盲目的日本人。他们只是贪婪地盯着眼前的猎物，而对自己已经成为别人的玩物毫无察觉。钓鱼岛作为台湾岛的附属岛屿，属于中国已有几千年的历史。在它的北部，是中国的藩属国琉球王国。再往北，才是日本本土。可以说仅仅１００多年前，中国和日本根本不是海域相连的邻国。１８７９日本强迫琉球国王尚泰移住东京，中国则为维护琉球宗主权，多次对日本提出抗议。１８８０年，在美国前总统格兰特调解下，日本提议割冲绳岛以北归日本，宫古、八重山岛属中国，但中国不同意此瓜分建议。后来，日本凭借甲午战争并吞台湾，并继而侵入中国，非法占领琉球国和台湾、中国内地等，一并成为战争入侵行为。二战结束后，美国几次提议要把琉球群岛归还中国，蒋介石出于内战原因没有接受。之后，朝鲜战争爆发，出于对新中国的敌对，美国自作主张将琉球群岛给了日本，中国政府对此不予承认。但是，就在这种完全不符合国际法的移交中，美国故意对夹在台湾和琉球群岛之间的钓鱼岛归属不表态。美国的意图很明显，就是在中日之间，留下一个“争议”。中国一直不在钓鱼岛问题上刺激日本，双方维持了半个多世纪的相安无事。但日本看到美国战略东移，又想重温当年朝鲜战争时期中美对抗日本得利的美梦。岂不知，美国只是希望日本牵制住中国而已，一旦美国解决完中东问题、真正完成战略东移，日本同样轻松不了———除了做美国的马前卒以外，美国不会给日本更多东西。这和日本梦想借此机会成为政治和军事大国的愿望差了十万八千里。在二战战败国中，德国和意大利早已正常化，只有日本还处于被占领状态，被迫成为美国的政治附庸。日本实际上没有独立的国防和主权，一切唯美国马首是瞻。正因为如此，日本政治家们才多次提出要实现“国家正常化”。臭名昭著的石原慎太郎，一直对美国为什么不对德国却对日本使用原子弹耿耿于怀，更对美国为日本制定和平宪法很不满，但日本政府却不敢对美国说半个不字。如果中国学习俄罗斯和美国的处事风格，今天日本在钓鱼岛问题上的挑衅，将立即陷入战不能战、喊没人理的尴尬境地。中国可以对日本的占领行动，采取直接打击报复，还可以提出琉球群岛的归属或复国问题。中国手中的每一根历史教鞭，都可以把日本一些政客的脑袋敲出一头疙瘩。日本和中国斗，中国最多不过是一点经济利益的暂时损失而已，政治地位依旧，和平发展依旧；而日本除了继续抱紧美国的大腿，做美国的犬马，还能得到什么额外的收获？近代日本之所以受到中美苏和其他国家的联合教训，主要在于日本没有大政治家，整个民族缺乏哲学思维。和中国这样一个和善的大国相邻，是它的幸运，希望日本能够把握这样的历史机会，多做一点有利于地区和世界和平的事情，而不要试图重蹈历史的覆辙。