环球网报道：日本《产经新闻》６月２１日发表了该社中国总局局长山本勋题为“日本应以越南外交为范本”的文章。文章鼓动日本政府学习越南的对华外交方式，与美俄印等国加强联合，对中国采取“软硬兼施”策略，以便在钓鱼岛问题上赢分。文章称，中日围绕钓鱼岛的“攻防”不断激化。针对东京都政府“购买”钓鱼岛的计划，中国方面对石原慎太郎加强了“集中攻击”，但最终还是将矛头指向日本政府。文章宣称，一个国家坚决守卫“本国的领土和领海”理所应当，但令人担心的是，日民主党政权会不会重演中日撞船事件时的“丑态”。在南海问题上，越南对中国一向采取“软硬兼施的多角度外交”，那么野田佳彦政权何不多去学学越南在外交上的“智慧”呢？中国媒体曾有评论指出，石原慎太郎是一名追求核武的狂热势力主义鼓吹者、现代版神风敢死队队员，这样的政治家必将会使日本再次走向战争。山本所撰写的文章认为，中国在舆论战、政治经济战乃至最终的武力战方面的战略战术多种多样，此次中国媒体的论调可以看作是中方“战术”的一种体现。因此，一旦东京都最终对“买岛”计划拍板定案或日本政府最终实现“国有化”方案后，中日之间的斗争势必会急剧扩大。鉴于此，文章进而宣称，如日本政府担心中日摩擦加剧，继续采取“不刺激中国”的外交策略，那么日政府将无法真正守卫“日本的领土和领海”。文章还称，日本的“优秀榜样”是越南。虽然越南曾遭受侵略之苦，但其在外交上的高度以及智慧完全没有输给中国。在南海问题上，越南对中国采取“多角度外交”，原则问题绝不相让；近年来，越南不断从俄罗斯进口先进武器，且在南海海域与俄印两国共同开发油气田；与此同时，越南还与其“宿敌”美国在外交和军事合作方面走进，并向美军开放金兰湾军港，协助美军重视亚太战略。越南采取的一系列姿态令中国对其“无从下手”，但另一方面，中越的高层往来却没有中断，越南采取了“两面派”战略守卫了国家利益。因此，日本也应以美日同盟为“地基”，加强与东盟、印度等合作。同时，为从“背后”更有效的“制约”中国，日本还可考虑进一步深化同俄罗斯的关系。山本的文章最后宣称，俄罗斯被日本视为“北方威胁”，但中国的海洋进出计划必须同俄方改善关系。不过，中俄关系坚如磐石，日本想要在坚持要求俄方归还南千岛群岛（日称：北方四岛）的同时与俄共同遏制中国，将会很难。因此，这就需要日本制定“软硬兼施”、灵活多变的长期战略。