韩国军事网站“高丽海军论坛”近日发表文章，对美国海军日前决定在２０１３至２０１７年间再订购９艘“阿利·伯克”级驱逐舰的消息进行了分析，认为美国新老主力战舰交替对正在高速发展的中国海军有很重要的借鉴意义。文章认为，美军继续采购“阿利·伯克”级驱逐舰预示全新的“朱姆沃尔特”级驱逐舰发展或遭遇瓶颈。有鉴于此，中国在发展新型战舰时应吸取美国教训，对新技术继续保持谨慎态度，在可预见的时期内，以传统装备作为主力，以有限的高端装备予以补充。首先，高端过剩装备使美国新老主力舰难交替。按照美国海军的原有计划，“朱姆沃尔特”级驱逐舰作为新时代美国海军的主力，首舰将在２０１２年下水，２０１４年交付，但就在该驱逐舰造得热火朝天时，美国海军却宣布要采购“阿利·伯克”级驱逐舰。如果了解美国三军军备目前普遍面临的新装备研发窘境就不难发现，应该是新战舰装备了过多高端过剩装备，而使自身发展出现瓶颈，这是美国海军自己拆了自己的台。此举极大增加了全舰的技术难度，不仅使技术成熟过程变慢，成本飙升，更重要的是，美军战舰自上世纪７０年代至今首次出现了战舰由导弹转向火炮的趋势，这是不折不扣的战舰发展倒退。其次，冷战思维延续使美国海军发展面临瓶颈。广义的“冷战思维”主要是通过单纯而全面的政治与军事手段获得利益。而狭义的“冷战思维”主要体现在装备研发上，通过追求高技术含量，获得高、大、全的性能水平，以全面领先敌方同类装备。然而，在后冷战时期，任何固守冷战思维的国家决策与装备研发计划，都将面临严重瓶颈，而“朱姆沃尔特”级驱逐舰就是范例。在“朱姆沃尔特”级驱逐舰进入分段合拢时，中国的军事专家张召忠曾经提出用渔船攻击美军的最新隐身战舰，此言一出被大多数媒体视为笑谈。但２０００年，美国海军“阿利·伯克”级驱逐舰“科尔”号在也门被小艇装载的炸药严重炸伤，可见这种威胁确实存在，而且日益严重。