塔利班政权崩溃后，基地组织战士的大部或在“蟒蛇”行动中被美军歼灭或逃亡，美军也调整兵力部署，开展“伊拉克自由行动”行动。此时，北约走上前担负起提高阿富汗境内安全的重担。北约国家组建了国际安全援助部队在阿富汗境内执行维和任务，确保塔利班分子不会再上台重掌权力。余下的在阿富汗境内执行“持久自由”行动的部队主要担负起搜寻高价值目标及基地组织残余分子的任务。２００２年６月，联军新成立一个新的指挥机构，即第１８０联军联合特遣部队，该部接替中央总部对“持久自由”行动负全责。大约在同一时间，皇家海军陆战队的水雉特遣部队在成功开展非接触部署行动后返回了英国。第１８０联军联合特遣部队为第７６联军联合特遣部队接替，该部队后来为第８２联军联合特遣部队接替。第８２联军联合特遣部队于２００６年１０月并入北约的国际安全援助部队。联军联合特种作战特遣部队现在是单独的综合性指挥部，隶属于第１８０联军联合特遣部队。该部队是在陆军的一个特种作战大队基础上组建而成，另有少量的部队来自联合特种作战司令部特遣大队（以前的第１１特遣部队）。联军联合特种作战特遣部队不受国际安全援助部队指挥，不过它为北约的行动提供支援。作战应用大队的主力在“蟒蛇”行动后返回了布拉格堡，为即将打响的伊拉克战争做准备。马尔霍兰上校领导的会说阿拉伯语的第５特种作战大队的宝贝特战队员也依次为第７、１和１９特战大队替换。尽管美军对阿富汗战场的关注度下降，但是作战行动的成功仍在继续。中央情报局和联邦调查局的特工仍然得到联合特种作战大队的支持，２００３年３月他们在基地组织内策划了一个高价值目标进行的一次政变，在靠近阿富汗边境的巴基斯坦城市基达抓捕了基地组织的作战军官和９１１事件策划者之一哈立德ｂ谢哈ｂ默罕默德。