指挥所的编组本案例中的行动发生在阿富汗坎大哈省的阿格汗大巴区（Ａｒｇｈａｎｄａｂ）（旅的作战区域远远要超过这个区，通常会横跨几个省）。从２００９年８月到２００９年１１月，斯瑞克特遣队的主要力量放在了阿格汗大巴区，旅里的每个营都有一个连大小的分队或者更大的作战分队或者火力分队不时地部署在该地区。在案例中在该地区与敌人交战的农业区被非正式地称为“绿区”。“绿区”位于坎大哈城的西北方，守卫着接近城市的几条通道。当斯瑞克特遣队在２００９年７月到达这一地区之前，这一地区是塔利班的安全港。当斯瑞克特遣队的小组开始在２００９年８月的第一个星期部署到该地区的时候关于该地区、敌人的可靠情报很少。斯瑞克特遣队战术行动中心位于坎大哈省的坎大哈机场。在前６个月中，斯瑞克战术指挥所部署在赞布尔（Ｚａｂｕｌ）省的卡拉特　（Ｑａｌａｔ），由副旅长指挥。之后，指挥所又转移到了赫尔曼德省的拉什卡伽（Ｌａｓｈｋａｒ　Ｇａｒ）。４辆斯瑞克车辆构成的攻击指挥所在两个地方都由副旅长指挥。在第一个案例中，旅长的攻击指挥所位于阿格汗大巴区靠近“绿区”的一个战斗所，在第二个案例中并没有部署。在第三个案例中，攻击指挥所可以运送旅长去参加重要的会议与活动。旅特种兵营营长经常在攻击指挥所中机动，直到他可以建立一个独立的机动指挥所，以及拥有更大的自治权来开展活动。在第一个案例中，“罗马军团”特遣队的车上战术指挥所距离攻击指挥所几公里，位于“绿区”周围。特遣部队战术行动中心位于坎大哈省马伊万德（Ｍａｉｗａｎｄ）区兰姆罗德前进作战基地。在第二个案例中，“美洲野牛”特遣队战术行动中心位于坎大哈省沙哈瓦里克特（Ｓｈａｈ　Ｗａｌｉ　Ｋｏｔ　）区。当时并没有部署战术指挥所。沙哈瓦里克特区位于阿格汗大巴区北部。在第三个案例中，旅特种兵营有一个战术行动中心紧挨着位于坎大哈机场的旅主要指挥所。该营并没有战术指挥所，其机动指挥所功能仅限于提供装甲机动能力（它在机动的时候或者离开前方基地的时候不需要进行指挥和控制）。在第三个案例中，这种机动的指挥所得到了广泛的应用，例如将非美国盟军民事伙伴运送到地区政府中心。当时斯瑞克特遣队有１０个司令部，由中校级指挥官指挥。本案例中没有详细介绍指挥所的位置。