第一架飞在美国广阔上空的复合直升机是麦克唐纳的ＸＶ－１垂直起降飞机。是麦克唐纳飞机公司、美国陆军运输兵、和美国空军赖特开发中心联合研制的，ＸＶ－１是作为一款试验飞行器建造的，结合了直升机的垂直起飞与低速操作特性　…［　详细　］麦克唐纳并不是美国唯一的对高速旋翼飞行产生兴趣的飞机公司。认识到这一类飞行器的潜能，特别是在短程航空活动领域，位于宾戏法尼亚州费城的皮尔斯凯飞机公司依靠私人资金风险项目开始致力于高速直升机的研究　…［　详细　］贝尔直升机公司位于德州沃斯堡，早期因有一款命名为“狂欢”的带有机翼的４７号原型机，标志着开始进入提高旋翼飞行器速度性能的研究领域。１９６１年８月７日在与美国陆军签订合同随后做了大量广泛的工作　…［　详细　］卡曼飞行器公司，位于美国康涅狄格的布鲁菲而德，对高速直升机的潜在能力做了相关研究，在１９６３年６月２７日时ＴＲＥＣＯＭ授予一份合同。公司推选使用改进型ＵＨ－２Ａ“海妖”进行试验，该机是一款单台发动机的通用直升机　…［　详细　］位于加州柏班克德洛克希德——加利福尼亚公司是洛克希德飞行器公司的下级单位，作为传统上固定翼飞行器设计方面的“领军人物”，洛克希德在１９５０年代后期对先进直升机开发产生了兴趣　…［　详细　］就在洛克希德进行ＸＨ－５１Ａ复合机型试飞期间，西科斯基的斯特拉福德飞行器公司（位于美国康涅狄戈）开始测试它自己的复合旋翼飞行器——Ｓ－６１Ｆ。西科斯基提供部分资金，１９６４年在判定给联合陆军／海军研究合同支持下建造　…［　详细　］