“宙斯盾”战舰在改装“宙斯盾”系统的计算机和软件，并装备弹道导弹防御拦截弹之后，就可实施弹道导弹防御作战。目前服役的“宙斯盾”战舰经过改装之后都将具备弹道导弹防御能力，而从２０１０　财年开始采购的“阿利ｂ伯克”级驱逐舰是以具备弹道导弹防御作战能力的标准建造的。１．“宙斯盾”弹道导弹防御系统的型号目前海军装备的“宙斯盾”弹道导弹防御系统的型号叫做３．６．１　型，更新能力更强的叫做４．０．１　型。导弹防御局和海军计划在未来几年发展能力更强的型号，这些型号的防御系统将叫做５．０　、５．１　及５．２　型。这些型号的不断改进之处在于传感器和软件，以及能够使用更新型号的“标准－３　”拦截弹。导弹防御局表示，目前没有弹道导弹防御能力的“宙斯盾”战舰要改装３．６．１　型弹道导弹防御系统每艘需要１５００　万美元，改装成４．０．１　型弹道导弹防御系统每艘需要约５３００　万美元。导弹防御局还表示，目前３．６．１　型弹道导弹防御系统要升级到４．０．１　型，每艘需要约４５００　万美元。２．“宙斯盾”弹道导弹防御拦截弹“宙斯盾”战舰使用的弹道导弹防御拦截弹是“标准－３”型和“标准－２”ＢｌｏｃｋｌＶ　拦截弹。“标准－３”型拦截弹是用来在敌人弹道导弹飞行的中段在大气层外对其实施拦截。这种拦截弹使用的是“撞击杀伤”弹头，被称为动能弹头，试图通过撞击来摧毁弹道导弹。“标准－２”ＢｌｏｃｋｌＶ　型拦截弹主要用来在敌人弹道导弹飞行的末段在大气层内对其实施拦截，使用的是一种爆炸破片弹头。①“标准－３”型拦截弹导弹防御局和海军计划在未来几年生产和装备数量更多的“标准－３”型拦截弹。目前的型号是“标准－３”Ｂｌｏｃｋ　ＩＡ　型，未来海军将装备性能更好的“标准－３”Ｂｌｏｃｋ　ＩＢ　型拦截弹。紧随它们其后的分别是“标准－３”Ｂｌｏｃｋ　ＩＩＡ　型拦截弹（用于陆基防御）和“标准－３”Ｂｌｏｃｋ　ＩＩＢ　型拦截弹。“标准－３”系列拦截弹中，Ｂｌｏｃｋ　ＩＢ　型和Ｂｌｏｃｋ　ＩＡ　型相比，有着更好的目标寻的器（双色）、先进的信号处理器以及先进的方向及姿态控制系统（可以调整航行）。这两种型号的拦截弹推进段直径都是２１　英寸，而剩余段的直径为１３．５　英寸，而Ｂｌｏｃｋ　ＩＩＡ　型拦截弹整个弹体的直径均是２１　英寸。弹体体积更大意味着可以装更多的火箭燃料，所有Ｂｌｏｃｋ　ＩＩＡ型拦截弹的燃烧速度要比Ｂｌｏｃｋ　ＩＡ和Ｂｌｏｃｋ　ＩＢ　型高出４５％到６０％　，此外它还可以安装直径更大的动能弹头。美国和日本已经在合作发展“标准－３”Ｂｌｏｃｋ　ＩＩＢ　型拦截弹相关的特定技术，日本投入了经费，共享成果共担风险。“标准－３”Ｂｌｏｃｋ　ＩＩＢ型拦截弹主要的特征是战斗部更轻、推进更灵活，并且升级了火控软件。导弹防御局表示，“标准－３”Ｂｌｏｃｋ　ＩＡ　型拦截弹的单位采购费用约９００　到１０００　万美元；Ｂｌｏｃｋ　ＩＢ　拦截弹的单位采购费用约１２００　至１５００　万美元；Ｂｌｏｃｋ　ＩＩＡ　型拦截弹的单位采购费用约１５００　万美元。②标准－２　型拦截弹目前海军的７５　枚“标准－２”Ｂｌｏｃｋ　ＩＶ　型拦截弹（截止２０１０　年１　月的数据）是由改装最初设计用来拦截飞机和反舰巡航导弹的“标准－２”导弹而来。导弹防御局和海军并没有采购更多该型拦截弹的计划，相反他们都希望以新的能力更强的末段弹道导弹防御拦截弹来取代现有的这些拦截弹。表格１　概括了宙斯盾弹道导弹防御系统的各种型号，并将它们与奥巴马政府提出的欧洲弹道导弹防御的阶段性调整方式计划做出了关联。注：ＯＴＥ　是指作战测试和评估；ＬＲＳＴ　是指远程搜索和跟踪、探测和跟踪弹道导弹的能力；ＳＲＢＭ　是指近程弹道导弹；ＭＲＢＭ　是指中程弹道导弹；　ＩＲＢＭ　是指中远程弹道导弹；　ＩＣＢＭ　是指洲际弹道导弹；　Ｌａｕｃｈ　ｏｎ　ｒｅｍｏｔｅ　是指使用舰外传感器数据来发射拦截弹的能力；Ｅｎｇａｅ　ｏｎ　ｒｅｍｏｔｅ　是指使用舰外传感器数据来打击目标的能力。