圣保罗州圣保罗市２０１２年６月１１日消息　–　纳尔逊ｂ卡恩布尔ｂ萨尔加多（Ｎｅｌｓｏｎ　Ｋｒａｈｅｎｂｕｈｌ　Ｓａｌｇａｄｏ）于今日被任命为远景航天科技公司（Ｖｉｓｉｏｎａ　Ｔｅｃｎｏｌｏｇｉａ　Ｅｓｐａｃｉａｌ　Ｓ．Ａ．）总裁。总部位于巴西圣保罗圣若泽杜斯坎普斯科技园区的远景航天科技公司，将首先致力于巴西地球同步人造卫星项目，满足联邦政府的卫星通信需求，包括国家宽带计划及大范围的战略防御传输。远景航天科技公司还将牵头航天技术开发中心与巴西最重要的航空航天教育与研究机构合作，以加快提升巴西航天工业的实力。巴西航空工业公司持有该公司５１％的股份，Ｔｅｌｅｂｒａｓ公司持有剩余的４９％。纳尔逊ｂ萨尔加多拥有工程学位、英国的博士学位和圣保罗盖图罗ｂ瓦格斯基金会（Ｇｅｔúｌｉｏ　Ｖａｒｇａｓ　Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ）企业管理领域的工商管理硕士学位。自１９８７年加入巴西航空工业公司以来，他曾参与组织Ｅ－１７０／１９０喷气飞机系列的开发项目，负责公司的多个领域，如战略规划、经济和财务规划、审计监察及最近的并购。在负责公司的并购事务时，他代表巴西航空工业公司参与谈判，通过收购巴西国内外其他公司的资本股份扩大公司的业务组合。“领导并帮助开展巴西航天项目的新阶段是一项挑战，也是一个良好的机遇，特别是在我们力图运用巴西航空工业公司的商业才智为巴西航天领域的发展做贡献的时候。”远景航天科技公司的新总裁表示。