原题：美媒：解放军监听站覆盖整个台湾环球时报特约记者：尽管台海局势近年来逐渐和缓，但美国媒体总不忘在两岸之间挑起事端。据美国《防务新闻》１８日报道，根据最新拍摄的卫星图像，大陆继续在台湾对面的海峡西岸升级电子监听站，其监控能力不但覆盖台湾全岛，而且还包括美国驻日本冲绳的军事基地。报道称，自１９６５年美军航空侦察部队在福建省大邱村附近的东京山（音译）首度发现解放军建有监听站以后，美国与台湾就对那里进行严密的抵近监视。一份解密的１９６５年６月美国中央情报局的报告显示，该站选址独特，是大陆面向海峡对岸的最高点。１９６９年提交的代号为“ＮＰＩＣ／Ｒ－１３０／６８”的一份中情局报告称，该监听站设置在海拔１３６８英尺左右的山峰之巅，可俯瞰台湾海峡。《防务新闻》特别强调，从地图上看，大邱监听站距冲绳５００英里，距日本新近开设信号情报侦察站的宫古岛约３５０英里，距台湾陆军部署“天弓－１”地空导弹的东引岛约８５英里，距台湾西海岸也只有９０英里。报道称，最初美台推测大邱监听站只是一个被动式的电子情报拦截站，主要针对台湾西北部以台中、新竹为中心的区域进行无线电监听，那里一般驻扎有台湾空军最精锐的战斗机部队（现在部署在该区域的是ＩＤＦ和“幻影２０００”战斗机）。借助最新发布的“谷歌地球”和“情报卫星”高分辨率图像，西方电子情报专家发现这座监听站部署有新型抛物线碟状天线，这些装置在以往的低分辨率图像上是无法被识别出来的。澳大利亚国立大学战略与防务研究中心专家德斯蒙·波尔称，与几十年前相比，新发现的抛物线天线显示解放军能够监听更高频段的电子信号，“这意味着几乎所有从台湾北部传出的电子信号都有可能被该设施截获”。波尔认为，这将帮助解放军在电子对抗领域获得极大优势，“借助大邱监听站，接近台湾的大陆飞机和舰艇可以更快速地定位台湾电子信号源，同时有效地截取有价值的电子情报”。据推测，该站目前有能力监听整个台湾岛乃至更遥远的区域，其中包括远在冲绳北部的美军基地。另一名不愿透露姓名的专家表示，通过新的高分辨率图像，他在大邱监听站找到了三个新的雷达天线罩，“尽管没有发现类似美军监听站里常见的信号情报接收塔，不过有许多裸露的抛物线天线堆放在山脚下，可能等待工程架设”。据台湾《全球防卫杂志》介绍，现代电子监听系统主要针对无线电和卫星通讯信息，除了识别和破译接收到的各种加密和非加密电讯外，还可以利用定向系统确定信息发射源的具体位置。因此电子监听站提供的军事情报除了用于评估对手的军事部署和武器发展外，还可以掌握对手的动态。台湾《亚太防务》杂志援引台军陈姓少校的话说，解放军实施电子情报侦察已有相当长的时间，不仅针对台军各种雷达和无线电通信装置研制对应的信号截取设备，还针对可能介入台海冲突的美军，全力发展电子侦察与干扰能力。所谓大陆电子监听站的情况并未得到任何官方的确认，大都还属于西方的猜测，不过，美台针对大陆的电子监听站却早已被证实。《全球防卫杂志》披露称，台湾西部遍布类似“外星人麦田怪圈”的电子监听站环状阵列天线，监听范围覆盖大陆现有无线电和卫星通信频率，可掌握距台湾５００公里内的大陆通讯情报。该报道说，为掌握大陆内地的电子信号情报，美台近年来还合作在蒙古和印度建立监听站。不过报道承认，大陆军事通信架构日益严密，电子密码更换频繁，台湾监听大陆电子情报面临越来越大的挑战，“大约只能解读三成所截获的电子情报”。美军除了与台湾合作外，在远东还利用韩国的乌山、水原、釜山、光州和日本的三泽、横须贺及嘉手纳等基地为根据地，同时动用侦察卫星、侦察飞机、地面远程雷达及地面侦听网、水上情报船、核潜艇水下侦察网等多种侦察系统，全面侦察和监听中国的军事动向。此外，美军还经常出动水面监听船与核潜艇，搜集解放军舰艇通信及相关情报。