韩海军陆战队计划２０１７年起引进３６架登陆机动直升机，组建２个机动直升机大队。在此基础上，海军陆战队还将成立１个攻击直升机大队。届时，海军陆战队将作为军中精锐－机动战略军，具备海陆空协同作战能力。韩军方４日透露，２０１７年至２０２０年初期，韩海军陆战队将引进Ｓｕｒｉｏｎ直升机改进型—登陆机动直升机。在此基础上，还将引进４架这种直升机。国防部与参联已就具体内容达成一致。每架Ｓｕｒｉｏｎ直升机的售价为１４０多亿韩元。据悉，海军陆战队计划２０１７年至２０２０年初期成立２个机动直升机大队。在此基础上，成立１个攻击直升机大队。这３个直升机大队将合并为航空团，由上校级军官任团长，航空团的人员编制为飞行员５００余名。目前，海军陆战队已拥有１７名直升机飞行员，其中１５人结束了为期十个月的飞行员培训，另外２人仍在培训中。海军陆战队官员称，对于海军陆战队而言，拥有登陆机动直升机和攻击直升机是建设战斗型部队所必须的，这将会为海军陆战队具备机动作战能力奠定坚实基础。登陆机动直升机是在登陆作战区域压制敌人的机动手段，有效距离２００－２４０公里。平时可用于西北岛屿增援、灾害救援支援等活动。战时可执行登陆作战、地面作战、维稳作战等多种任务。海军陆战队于１９５８年成立海军陆战队航空队，１９７３年海军陆战队司令部解体后，所有人员及装备全部移交海军。１９８７年海军陆战队重新成立，但航空团一直未能组建。另悉，２０１２年至２０１８年间引进的８架海上作战直升机将部署海军。海军方面认为，从长远来看，海军有必要追加引进３０多架海上作战直升机。知远／珠峰