中广网确山６月１０日消息（记者徐龙　杨欢欢　李坤阳）据中国之声《新闻纵横》报道，“联教—２０１２·确山”联合演练昨天在济南军区确山合同战术训练基地全面展开，全军１９所院校与作战部队，首次进行了全要素联合演练。１９所军事院校首次进行全要素联合演练上午８点，　随着三发红色信号弹呼啸升空，演练开始的信号通过一体化信息指挥平台瞬间传到红军和蓝军指挥所，３０００多名参演人员听令而动，立即开始组建作战团队。这次联教联训由石家庄陆军指挥学院牵头１９家军事院校，涵盖了陆、海、空、二炮各军兵种全要素的院校部队。演练总导演、石家庄陆军指挥学院院长石忠武说，这此联教联训是我军军事院校教育的一次首创。石忠武：这种联教联训的核心理念就是开放共享，合理育人，把各自院校的优势资源都拿出来共同培养人才。这次训练内容主要围绕陆上联合战斗，在联合作战的背景下，战役军团下面的一个战术兵团，主要打造学员联合作战的指挥素养，因为现在战争不可能是单一兵种。在红军的集结地，广袤的沙地上分布着５个防伪帐篷搭建的基本指挥所，学员们正运用课堂所学的理论知识和指挥技能，与济南军区王牌蓝军某机步旅按照５对１的形式，在网络空间和无形战场斗智斗勇，在实战化条件下激烈对抗。在此后５０个小时内他们将日夜不眠的不断接受新的挑战，连续对抗演练。有利于培养具有联合作战素养新型军事指挥人才空军指挥学院教员邓克勤说，这种联教联训的方式对培养具有联合作战素养的新型军事指挥人才具有重要的作用。邓克勤：以前，各个院校之间没有这样一个联合的机制，他只能是培养自己兵种或者军种内部的能力。通过这次联合演习各个学员不仅能够把自己本专业的内容更加熟悉，更主要他是熟悉联合作战的知识，而且这些知识更多的是通过实践活动才能掌握的。这样对于提高学员的联合作战意识，以及联合作战的组织、筹划、指挥的能力应该是有巨大的好处的。这次演练将持续到１３号结束，演练总导演、石家庄陆军指挥学院院长石忠武说，这次演练实现了各军兵种院校、部队、基地、科研机构的互利共赢，是推进我军院校联教联训常态化一次有益尝试。石忠武：这种东西过去有，但是不系统，很零散，不规范。所以今年给我们这样一个任务，让我们继续来这趟这个路子，为完善这个实施办法来提供理论和实践支撑，最后规范起来让全军院校都按照这个操作，这样就把这个路子彻底走开了。弄好了以后上报总部，这不单单是院校自身的事情，是整个军事训练改革创新组成部分。作者：徐龙　杨欢欢　李坤阳