资料图：由印度与巴西合作开发的ＥＭＢ－１４５Ｉ预警机《印度时报》６月１９日报道称，虽然在预警机项目上巴基斯坦通过采购已经获得进步，而中国更是已经处于领先印度的水平，但印度现在也即将要推出自己全面成熟且前卫的预警机（空中预警和控制系统）计划了。“审核正在进行。”报道援引消息透露说。据报道，该计划将由印度国防研究与发展组织（ＤＲＤＯ）负责执行，先期将研发两架预警飞机，后续阶段将还有４架。“根据计划，３６０度的ＡＥＳＡ（主动电子扫描阵列）雷达将被安装到大型飞机上，如伊尔－７６、波音或空客等。”ＤＲＤＯ一名消息人士透露说。报道说，作为一种增强战斗力的手段，空中预警控制系统已经改变了整个空战的性质，因为它们可以比地面雷达更早地检测到迎面而来的空中威胁，包括战机、巡航导弹等等。在与敌军战机展开的空战中，它们也可以直接作为作战防空战斗机使用，并可以跟踪部队集结情况。消息人士还说，当前巴基斯坦已经拥有４架瑞典萨博－２０００型预警机，另外还准备获得４架中国ＺＤＫ－０３型预警机。中国则拥有约２０架预警机，其中既有新系统也有老系统。但相比而言，印度空军当前只有３架飞机上装载了以色列“费尔康”预警系统。这些系统是根据２００４年印度、以色列和俄罗斯签署的一项军购计划，列装到伊尔－７６飞机上的