环球网综合报道　新加坡《联合早报》６月１９日文章，原题：神九升天的重大意义　中国神舟航天计划的第九艘飞船“神舟九号”，于６月１６日晚上发射成功后，在昨天下午２时许完成了此次飞行的一个主要任务，与绕地飞行了将近九个月的“天宫一号”目标飞行器实现了对接，景海鹏、刘旺和刘洋二男一女三位航天员随后也顺利离开“神九”，进入“天宫”。“神九”升天的最大意义是把中国第一位女航天员刘洋送入太空。因为若从男女平等的角度来看，中国首位女性航天员的登空，其意义实不亚于中国首位航天员杨利伟于２００３年１０月１５日乘坐“神舟五号”完成中国航天史上的第一次载人飞行。从科技角度来观察，也是如此，因为男性和女性的生理构造不同，在太空生活期间的生理变化和感受也不一样，亦即缺少了女性航天员参与的航天计划是不完整的。从这个角度来看，杨利伟当年只是完成了中国航天载人飞行的一半事业，另一半是由刘洋来完成。“神九”的另一重大意义在于它承载了中国着手发射空间站的关键任务。２０１１年９月２９日发射的“天宫一号”目标飞行器，其实就是一个空间站雏形，其主要使命在于检测“神九”和定于今年稍后发射的“神十”系列飞船能否与其对接，以及航天员是否能短暂管理空间站。现在，“神九”已经完成了自动对接任务，只要预计在６月２４日由航天员完成的手动对接任务也成功，就标志着中国已经掌握了不同航天器之间对接的关键技术，并将朝向建设中国自身的空间站跨出一大步。根据中国的航天计划，继“天宫一号”之后，中国将于２０１５年前陆续发射“天宫二号”和“天宫三号”两个空间实验室，为预计在２０２０年升空的中国空间站进行准备。在人类航天史上，在太空建造人类可以在内生活的空间站的技术，最早为苏联所掌握，并先后发射了八座；美国继苏联之后，也发射了一座。只要“神九”与“天宫”完成两次顺利对接，中国就会成为继苏联和美国之后，第三个拥有这项先进技术的国家，数十年来先后由美苏和美俄分庭抗礼的太空战略均衡格局，也会因为中国这个后来者的加入而打破，形成三足鼎立的新战略均衡。此一新均衡态势，对中国本身乃至国际的太空战略安全格局，其重要性是不言而喻的。定于２０２０年发射的中国空间站，极有可能是届时人类唯一的空间站，因为目前在运行的国际空间站（由美国、俄罗斯、日本、加拿大、欧洲、巴西的太空机构在上世纪９０年代合作建造，中国曾经表示有意参与这项合作计划，但不被接受，只好自行研发）将于２０２０年后结束使命，脱离轨道，直接坠入大海。中国已经宣布，未来在空间站上中国科学家将与国际科学家展开合作。只要这个承诺没有改变，那么２０２０年的中国空间站也会是一个国际空间站，其造福人类的意义自然不在话下。当然，在中国这个仍有１亿２８００万贫困人口国家，中国政府耗费巨资去进行寻常人看来无甚好处的航天计划，不免也会在中国国内引起争议。可是，航天产业和其他产业相比，有一个明显的不同，就是它能带动各个领域的科技发展，而这些领域的科技进步只要能转化成生产力，就会推动各个领域的经济发展。以美国的“阿波罗”登月计划，虽然耗资２５０亿美元，但是美国大空总署将宇航技术中的材料、能源、通信和控制等技术向民用项目转移，获得直接利润达５２０亿美元。此外，美国几乎所有的技术领域都从登月计划中受益，并带来了超过２万亿美元的经济增值。美国的成功例子说明，中国的航天技术只要能够成功转为民用，它对进一步推动中国经济增长的作用是不可估计的。换言之，只要中国雄心勃勃的航天计划是为了科技的发展，谋求人类的幸福，而不是为了称霸太空，其巨额投资应能获得更巨额的回报。