据环球网报道：美国战略之页网６月２６日载文称，俄罗斯正设法阻止中国在未经授权的情况下生产俄罗斯喷气式战斗机的行为。但事实证明这种阻止行为是非常困难的，尤其是在中俄两国不断寻求成为“盟友关系”的今天。今年早些时候，这一矛盾的已经显得非常突出，当时中国因为不愿意签署一份包含“未经授权不允许复制”条款的购买合同，拒绝从俄罗斯购买苏－３５战斗机。美媒称，中国目前已经复制了俄罗斯苏－２７战斗机的多个型号，即中国的歼－１１战斗机系列。在这之后，中国还根据俄式战斗机研制双座战斗轰炸机歼－１６、设计具有隐形能力的歼－１７战机，并通过乌克兰获得了苏－３３舰载机的技术，成功仿制出了一款歼－１５舰载战斗机。美媒提到，中国同时也在研制一款双座版本的歼－１１战斗机（如同美军的Ｆ－１５Ｅ）。这一型号的战斗机，即歼－１６，可能是双座版本的歼－１１Ｂ。同时，歼－１１Ｂ战斗机还有一款隐身升级版，即歼－１７，它拥有内置弹舱设计，同时外形上也做了改变以增强对雷达的隐身能力。美媒还称，有消息称中国将有超过２００架歼－１１战斗机服役，其中４０％是歼－１１Ｂ。这是根据一些在不同的海空军基地拍摄的手机照片推断得出的结论。俄罗斯把苏－２７战斗机的舰载机版本称为苏－３３，有分析认为歼－１５的性能不会比苏－３３的性能差。