网络作战的力量提供是美国网络司令部和各军种为战区作战司令部提供计算机网络攻击和计算机网络防御—响应行动能力的方式。联合出版物１《美国武装部队条令》，概况了的各军种和作战司令部应担负的角色和职责：各军种和美国特种作战司令部有组织、培训、训练和维持部队．．．．．．等责任美军中央司令部司令、美军欧洲司令部司令、美国太平洋司令部司令、美国南方司令部司令和美国北方司令部司令．．．．．．负有如下职责：（１）一旦威慑失败，组织相应力量阻止敌人对美国领土、领空和基地的攻击；（２）为支持整体战略指导，完成赋予的使命和任务，并计划和执行指定的军事行动。国防部相关部门负责下达作战任务，作战司令部负责定义需求，然后各军种负责组织、培训、配备和维持部队以满足这些需求。当前美国特种作战司令部比较特殊，它是一个具有类似军种职责的作战司令部。美国网络司令部可以依次采用太空、空中机动和特种作战的力量提供和指挥控制模式，按照这一思路，美国网络司令部就可以为战区作战司令部提供作战力量和能力。第一步，太空力量提供模式，这是美国战略司令部控制航天部队力量提供和支持战区作战司令部所采用的一种独立行动模式。第二步，空中机动部队力量提供模式，这是美国运输司令部（ＵＳＴＲＡＮＳＣＯＭ）与战区作战司令部合作向世界各地运输兵力和物资所采用的一种相互依存行动模式。第三步，特种部队（ＳＯＦ）力量提供模式，这是美国特种部队采用的一个建制力量提供模式。