原题：台媒议论大陆装甲部队是否过时环球时报特约记者报道：提前出版的台湾《亚太防务》杂志７月号的报道认为，机械化依然是大陆地面部队的建设核心，可抗衡美国Ｍ１Ａ２的重型主战坦克、火力可匹敌周边国家现役坦克的新式步兵战车以及火力凶猛的履带式自行火炮无不让人印象深刻。但美国智库却调侃称，中国大陆陆军的机械化变革与信息化战争“背道而驰”。《亚太防务》援引前美国驻华武官、《今日中国陆军》一书作者丹尼斯·布拉斯科的话说，解放军装甲兵现役骨干是约４００辆高级的９９式坦克和１５００辆简化的９６式坦克，新装备在解放军装甲兵序列里的比例约为２５％－３３％左右。文章称，陆军装甲部队是中国大陆率先成功跻身世界一流的军品，像中国北方工业集团下辖的第２０１研究所推出的９９坦克装有新一代爆炸反应装甲，炮塔顶部也增设新型“硬杀伤”式主动防护系统，整体防护能力获得进一步加强，估计战斗重量增至５８吨，足堪坐上“亚洲陆战之王”的宝座。《亚太防务》此前曾推出一篇名为“中印战车龙象对决”的文章，强调中国９９式坦克家族全面超过印度购自俄罗斯的Ｔ－９０Ｓ坦克，而印度正致力于打造总数达到４０００辆坦克的“亚洲第一装甲军团”。虽然同亚洲国家自研的坦克相比，中国坦克具有优势，但布拉斯科强调，解放军重型坦克技术的进步并不足以使其具备遂行现代化战争的能力，“单纯从技术上看，解放军最先进的９９式坦克仍存在发动机功率不足和对抗系统不足等问题。更重要的是，以美国为代表的西方国家正大力发展“轻装信息化陆军”，配备信息化系统、装甲简化、动力强劲且拥有堪与坦克匹敌的火炮的轮式装甲车辆纷纷列装部队，它们可经由运输机转运到全球任何一个角落，遂行快速反应作战，这恰恰是重装坦克所无法比拟的。美军将放弃采购重型坦克，连现役Ｍ１Ａ２系列坦克的升级也是在寻求保证就业的美国国会硬逼下才实施的。所以，许多西方和台湾岛内军事观察家认为，解放军“仍在准备过去的战争”。