胡主席指出的“四个危险”，其中之一就是脱离群众的危险。官兵关系作为党群关系、干群关系的重要组成部分，新形势下面临一系列新问题和新考验。部队党员干部一定要保持清醒头脑，深入查找解决存在问题，进一步密切与官兵的联系，不断巩固和发展团结友爱和谐纯洁的新型官兵关系。我军的官兵关系是在官兵一致、政治平等的原则上，在缺衣少食、缺枪少弹的条件下，在战火硝烟、枪林弹雨的环境中，用血和汗浇灌出的生死托付、亲密无间的关系。但应当看到，由于长期和平环境影响，一些领导干部联系官兵的内在动力和外在压力有所减弱，有的下部队前呼后拥、层层陪同，搞调研坐着车子转、隔着玻璃看；有的不会运用群众工作方法，不注重从群众中来、到群众中去；有的不善于与官兵交朋友，主观上想与官兵亲近，但放不下架子和身段，与官兵坐不到一条板凳上。问题的原因是多方面的，归根结底还是群众观念树得不牢、贯彻群众路线的意识不强、联系群众的行动不自觉。一是“为了谁”的问题没有解决好。始终关注官兵冷暖、维护官兵合法权益，是凝聚军心士气的根本之举，只有把官兵挂在心头，官兵才能把部队建设放在心上，领导干部必须重视解决涉及官兵切身利益的具体问题，更好地为部队服务，为广大官兵服务，为提高战斗力服务。二是“依靠谁”的问题没有解决好。官兵是部队的主体，是各项建设的主要创造者和实践者，密切联系官兵、紧紧依靠官兵是我党的群众路线在军队的具体运用，但现在一些领导干部联系官兵的意识弱了，尊重官兵、依靠官兵的观念淡了。实践表明，始终依靠官兵、服务官兵，就能凝神聚气，战胜一切困难和敌人，夺取一个又一个胜利；疏远官兵、忽略官兵，久而久之，官兵也会远离我们、忘记我们，最终使部队丧失凝聚力战斗力。