美国“战略之页”网站２０１２年６月１４日报道，俄罗斯将采购６０架安－７０运输机。俄罗斯在安－７０四引擎涡轮螺旋桨运输机采购上，再次改变了主意。该国军事运输航空兵（Ｍｉｌｉｔａｒｙ　Ｔｒａｎｓｐｏｒｔ　Ａｖｉａｔｉｏｎ，　ＶＴＡ）将订购６０架安－７０运输机，这批运输机应于２０１４年至２０２０年间交付。经过二十年的发展、数次订购后再取消，这笔运输机交易终于尘埃落定。四年前，在拖延两年后，俄罗斯同意追加３００万美元，以恢复安－７０运输机发展计划。五年前，委内瑞拉也试图通过采购十几架新的安－７０运输机，帮助安东诺夫公司（Ａｎｔｏｎｏｖ）渡过难关。但这并没有结果，因为俄罗斯当时与乌克兰间存在政治分歧，拒绝了进行这一交易。自２０世纪８０年代初，安－７０运输机就开始研发，它一直被定调为那些需要使用Ｃ－１３０或者Ａ４００Ｍ之类的中型军用运输机的国家而生产的低价替代品。安－７０运输机是一种性能强大的螺旋桨飞机。Ｃ－１３０运输机可以运输２０吨物资，Ａ４００Ｍ军用运输机可以运输３７吨物资，而安－７０运输机可以运输４７吨物资（运往１３５０千米以外）。在运输２０吨物资时，安－７０运输机可以飞往７４００千米以外。该型运输机还具有俄罗斯飞机的一贯优点：可以在不平整的短跑道上起降。俄罗斯与乌克兰合作开发了安－７０运输机，这种运输机有望向中国、印度以及其他希望采购这种坚固军用运输机的国家大量销售。迄今为止，事实证明首笔安－７０运输机销售非常难以达成。乌克兰的安东诺夫公司与俄罗斯政府间保持着良好的关系，在２００６年上半年以前一直在开发安－７０运输机。但是俄罗斯表示，它希望集中精力进一步发展自己的伊尔－７６喷气式运输机。该国一直也需要螺旋桨运输机。最终，乌克兰人（新当选的亲俄政府）促成了这笔安－７０运输机交易。新的采购将使这种运输机实现高速量产。知远／杜和