为了从商业智能手机行业呈爆炸式发展的能力中获得优势，美国海军正在启动一项试点项目，准备在海上对最新型的蜂窝技术的效果进行测试。根据项目负责人约翰ｂ库珀的说法，美国海军航空系统司令部（Ｎａｖａｌ　Ａｉｒ　Ｓｙｓｔｅｍｓ　Ｃｏｍｍａｎｄ，ＮＡＶＡＩＲ）计划于明年年初在一支由三艘战舰组成的特遣队上实施一次４Ｇ／长期演进（Ｌｏｎｇ　Ｔｅｒｍ　Ｅｖｏｌｕｔｉｏｎ，ＬＴＥ）试点项目，他最近在武装部队通信和电子联合会于马里兰州所罗门群岛举办的一次活动中对这一项目做了大致介绍。该项试点项目配置在美国海军“基萨奇山号”远征打击群中，４Ｇ／长期演进系统将使用商用蜂窝技术为三艘军舰提供舰内和舰间通信。这次活动中的每艘军舰实际上都将拥有自己的蜂窝网络，覆盖直径大约１０——２０海里的区域。对于空中平台，覆盖面积直径大约可达３０英里。应用案例可能包括一架直升机通过这套系统向舰上人员传送传感器数据，帮助其登船搜索恐怖分子嫌疑人。在此次测试中，基于安卓操作系统的设备将提供典型的智能手机功能，包括视频、语音和数据，以及基本的白板应用。根据海军航空系统司令部ＡＩＲ－４．５航空部主任拉里ｂＥｂ霍林斯沃思在最近一次采访中的解释，这次试点项目反映了海军及其他军种在网络发展过程中有意识地转移工作模式的努力。霍林斯沃思指出：“通常来说，我们通过国防部５０００．２程序建立备案项目，采用从里程碑Ａ到里程碑Ｃ的方法加以标记，预算为几百万美元，为期８至９年。”“到我们通过这一程序准备部署某些装备或技术时，这些装备或技术相对于商业应用来说通常已经过时了。让我们回过头来看看商业市场的情况和他们所采取的办法，有５家公司提供４Ｇ能力，它们与主要的电信公司一起，每年花费在研发中的费用大约是３００亿美元。这远远超出了国防部花费在网络研发中的费用。对于商业网络应用的发展，我们是望尘莫及。”霍林斯沃思指出陆军首席信息官／Ｇ－６苏珊ｂ劳伦斯经常强调的预测，即消费者技术能力与军事系统能力之间的差距正在不断扩大。他说，这次测试的目标不是为了缩小与商业技术存在的差距，而是要消除这种差距。“而要消除这种差距，唯一的方法就是加入商业市场行列，学习他们是如何发展４Ｇ技术的。今天，你拥有一套大概能处理８兆字节的蜂窝设备，两年之后，在不采购其他设备的情况下，同样的设备将能够处理１Ｇ字节”，霍林斯沃思继续说。“如果我尝试以政府发展计划做这件事情，它将耗费数百万美元和大量时间，因为我不能一年耗费３００亿美元用于加快发展进度，并把技术推向市场。我们正在尝试利用那些投资，并且利用它在速度和向后的兼容性方面存在的所有优势。”情报、监视和侦察能力至于这些设备安装在军舰上可能的用途，霍林斯沃思和库珀似乎对可能性持开放的态度。首先，４Ｇ系统可以为远征打击群的成员提供相互之间的蜂窝电话服务，只要他们处于视线可及的范围之内。另一项基本服务可能是军舰间的视频电话。但是智能手机在情报、监视与侦察方面的应用，以及它们的视频和其他数据捕获能力可能是４Ｇ技术所能提供给我们的最大用途。“战场上的最大需求之一是适时的情报、监视与侦察信息，以及与运动相关的信息。在这种情况下，我们可以在一次任务中拥有一支部队，情报、监视与侦察平台就在我们头顶，充其量是小组中的一名人员可以通过Ｒｏｖｅｒ设备得到某些信息，如果这个单位装备了这些设备的话。但是我们讨论的是为每名作战人员提供一件装备，使他们能够在任务中拥有一张通用作战图。无论飞翔在我们头顶的部队资源正在收集什么样的信息，都可以实时地发送给单位里的每个人”，霍林斯沃思说。不过，这次试点项目不会为所有士兵提供设备，相反，它利用个别元件组合形式并利用舰上较大的视频显示器。“当我们把这种能力交到海军陆战队和海军士兵的手中，我确信他们会想到许多我们不曾考虑到的方式使用这种能力”，霍林斯沃思说。与此同时，库珀报告说，正在进行的工作是把所需的设备安装到三艘军舰上，除了之前提到的“基萨奇山号”，还包括美国海军的“圣安东尼奥号”和“卡特霍尔号”。目前，工程师与开发人员正在研究把天线安装在军舰的什么位置，这三艘军舰的甲板已经被各种电子装备搞得拥挤不堪。Ｏｃｅｕｓ网络公司在３月底宣布，海军已经选择公司的Ｘｉｐｈｏｓ移动通信组网解决方案用于这次试点。　Ｘｉｐｈｏｓ战术蜂窝解决方案将为超视距舰间通信，实时访问情报、监视与侦察数据以及为舰内通过商用手持设备通信提供安全的无线宽带。知远／铁木