１９９８年８月，朝鲜发射了１　枚“大浦洞－１”弹道导弹，飞越日本上空射入太平洋海域。自此日本对弹道导弹防御系统产生了浓厚的兴趣，并与美国积极就此开展合作。除了与美国合作发展“标准－３”Ｂｌｏｃｋ　ＩＩＡ导弹的技术外，日本还使用相当于３．６．１　型“宙斯盾”弹道导弹防御系统的系统来改装其所有６　艘“宙斯盾”驱逐舰。（日本早前的计划仅仅是改装其６　艘“宙斯盾”驱逐舰中的４　艘）。截止２０１０　年１２　月，日本海上自卫队已经有４　艘“宙斯盾”驱逐舰接受了改装。日本“宙斯盾”弹道导弹防御战舰已经使用“宙斯盾”弹道导弹防御系统及“标准－３”型拦截弹进行了４　次拦截试验，取得了３　次大气层外拦截的成功。２．其它国家美国导弹防御局认为海军弹道导弹防御系统潜在的拥有者（装备“宙斯盾”弹道导弹防御系统或者使用他们自己设计的同类系统）中，除了日本之外，还有英国、荷兰、西班牙、德国、丹麦、韩国以及澳大利亚。如前所述，西班牙、韩国和澳大利亚或己装备、或正在建造、或计划建造“宙斯盾”战舰。其它一些装备了配有不同作战系统的驱逐舰和护卫舰的国家也有可能会对弹道导弹防御作战做出贡献。然而截止２０１１年３　月，这些国家中没有哪个承诺发展海基的弹道导弹防御能力。