印度《商业标准报》６月１１日文章，原题：美国的拥抱　美国国防部长帕内塔上周访问新德里时，曾宣布了一些有趣的消息，其中包括表示要大幅提高防务合作（如联合研发武器，印度已经与俄罗斯和以色列做到这点）。根据一些观察家的意见，美国如今认为印度具有在亚洲安全框架下成为美国最重要伙伴的潜力，这种框架越来越像是一种遏制中国的策略。我们很有理由对美国的这种提议表示欢迎，但同时也要给那些过度的期望泼凉水。首先，没有任何一个亚洲国家（包括印度）会冒着惹恼中国的风险投入美国的怀抱。边境土地问题是印度与中国所涉及的主要纠纷。尽管华盛顿可以向印度提供武器（轻型榴弹炮和重型运输机已在订购之中），可以慷慨地表示要帮助提高印度的国防能力，但若（中印）在拉达克和阿鲁纳恰尔邦（即我藏南地区）爆发战争，美国可做的甚少，印度将依靠自己。印度可以通过各种方式与美国进行合作，但不要拿与中国的关系作为代价。即使是那些与中国存有领土纠纷的东南亚小国一直对美国给予的安全感表示欢迎，但他们在与华盛顿交流时仍要回头看看中国。中国已经取代了美国成为他们最大的贸易伙伴。而且，中国有能力超越美国成为该地区的首要海军力量。事实上，一些亚洲国家认为美国的“重新平衡”做过了头。没有哪个亚洲国家有兴趣在北京与华盛顿之间二选其一，即使他们认为北京的实力正不断增长。讽刺的是，对美国增兵该地区是否有效的怀疑声音却有可能让美国获利，因为从日本到印度一路而来的所有国家都更好地肩负起了自己的安全职责。就整个地区而言，各国都在忙于重整军备和增加开支，所有这些都是对日益增长的中国军力以及压力的回应。相对于美国自己为了遏制中国领土扩张主义所做的种种努力，这样的结果可能会更有效。