其实，青春痘发生的原因与内分泌失衡、不注意皮肤清洁、太阳光照射、乱用化妆品及药物有关。青春痘并非青少年的专利，各个年龄层的人都有可能发　生，只不过由于青春期少男少女比较多见，故才有此雅号。少男少女们发生“青春痘”主要是由于青春期体内性激素（主要是雄激素）分泌旺盛引起的，内分泌系统　趋于稳定，一般轻度的青春痘到２５岁以后会慢慢自行消失。过了２５岁，男性都有女朋友，不少人也结婚了，因此，容易给人造成一种印象：有了性生活，脸上的　“痘痘”也就好了，其实青春痘与性生活没有关系。提示：痤疮与性生活没有关系，青少年朋友切勿为了消除青春痘盲目发生性行为，以免付出高昂的代价。吃避孕药治青春痘在青春少女中流行一种祛痘方法：吃短效避孕药，对青春痘（痤疮）十分管用。对此，专家认为对于成年女性而言，服用短效避孕药比较安全；但青春期是激素调节不稳定时期，为除痘而滥用避孕药，是不可取的。短效口服避孕药通常是由人工合成的雌激素和孕激素配制而成。这种微量雌、孕激素能在一定意义上“消化”青春期分泌过多的雄激素，服用后可抑制体　内雄激素的分泌，对消除青春痘有一定的抑制作用。但青春少女本身处于一种激素调节的敏感阶段，在这个阶段服用激素含量较多的药物，会人为破坏体内的激素水　平，可能造成自身内分泌失控。而且避孕药的作用原理是抑制女性排卵，正处于青春期的女性生理机能尚未发育完善，如果长期服用避孕药治痘，有可能导致月经不　调，甚至可能导致不孕不育，况且这种对青春痘的抑制作用是暂时的、局限的，只要一停药，青春痘又会复发。因此避孕药治疗痤疮不宜提倡。提示：吃避孕药来祛痘，是不可取的方法，不可以乱听信。吃避孕药来祛痘，会导致其他严重的疾病，如月经不调并导致血崩等。