注意六大特征　教你识别地铁色狼自从去年１０月份换了新工作，开始每天早晨乘坐地铁上班，不幸也遭遇到了大家常说的地铁色狼，今天早晨乘坐地铁时又遇到了一个色狼。事情的经过是这样的：我从２号线雍和宫站下车换乘５号线，在门口等车的时候，发现一个男人慢慢地走过来，眼睛直勾勾的盯着我的屁股看，想排在我身后。经过以往的经验，我判断他可能是地铁色狼，然后我狠狠的瞪他。后来他觉得不好意思离开了我的身后，重新开始选择目标，逐个看女孩的屁股，马上就锁定在旁边车门口等车的一位穿着紧身裤的女孩，又排到了她的身后。车来了，就在上车的过程中，他的咸猪手放到了那个女孩的屁股上。上车后那个女孩有所警觉，转身向后寻找，这时，这个色狼赶紧把身子转向另一边，装作一本正经的样子。那个色狼只坐了一站就下车了，东张西望的继续寻找下一个目标。回想以往遇到色狼的情景，总结出以下几点色狼的特征：１、长得比较正派，年龄大多在３０－５０岁左右；２、穿着很朴素，有的斜跨一个皮包；３、走路速度比较慢，一边走一边四处张望；４、眼睛一般会盯着女生的敏感部位看，当锁定目标以后马上靠近目标，接着装出一副一本正经的样子；５、排队时贴在女生身后，但是排队的人并不多；６、上车后会一直跟在女生身后，你到哪里他到哪里，但始终都是一本正经的样子。有的色狼跟在女生们的身后，在上车时下手；有的色狼在上车以后贴在女生们的身后蹭来蹭去；有的色狼故意在车晃动的时候顶女生的屁股。所以，为了防止色狼的侵犯，我们可以注意以下几点：１、在排队时一定要细心观察周围的环境，尤其注意观察排在你身后的男士，因为从排队开始，他们就有可能贴你贴得很紧；２、辨别出色狼后转身面朝他，狠狠地瞪着他，一般的色狼都会心虚，见你识破了他的阴谋会转换目标；３、如果上车后才发现有色狼在身后，可以用我们的鞋跟用力地踩他的脚；４、惹不起躲得起，赶紧移动到别的地方，狠狠地瞪他，令他不好意思再次靠近；５、尽量不要穿显露身材的紧身裤、紧身裙和短裙等服装，以免引起色狼们的注意。