一个月前，漳州市的李先生带着一家６口去上海旅游。回家后全家人的敏感部位，竟然都出现了不同程度的瘙痒，生殖器官上密密麻麻地长出小颗粒。经医生诊断，李先生一家人得的是一种名叫＂尖锐湿疣＂的性病。６人无一幸免，包括他３岁的儿子。漳州人李先生很晦，原想出门旅游让家人能住得舒适点、安全点，没想竟惹来大祸。晦也罢了，没想专家给出的结论竟那么邪门：＂尖锐湿疣＂是一种由感染引起的性传播疾病，男女的外生殖器是最易感染的部位。漳州市某医院皮肤科的钱主任称，李先生一家人同时患上性病，很有可能是旅游使用酒店的浴缸和床单时感染上的。＂尖锐湿疣＂的潜伏期为３周－８个月。高级套间常常会有＂特殊服务＂，床单上沾染患有＂尖锐湿疣＂患者的体液。一般的洗涤和消毒药水是很难完全去除的。钱主任建议市民，出行时尽量自带毛巾，宾馆的毛巾不能用来擦下半身，上厕所时尽量不要用宾馆的坐式马桶，在宾馆宜采用淋浴，不要贪一时舒适用浴缸。看着这则报道时，脑子里跳出两句话。一句是＂越安全的地方越危险＂，另一句是＂越危险的地方越安全＂。啥叫＂越安全的地方越危险＂？高级套间应该是安全的吧？依常理而言，这里不但是不应该有生命财产危险，而且在卫生方面也应该是顶级的。但为啥专家竟说毛巾不能用来擦下半身？为啥上厕所时尽量不要用坐式马桶？为啥洗澡不能贪一时舒适用浴缸？花了比别人更多的钱，为啥这也不能用那也不能用？其实这样的道理很多人懂，正如报道所言，＂高级套间常常会有＇特殊服务＇＂。卖淫女需要用＂特殊服务＂赚钱，嫖客需要借＂特殊服务＂找＂乐子＂。而就在这样的共同需要之中，高级套间危机四伏，说不定哪一个角落里，说不定在毛巾上和被单上，有＂一般洗涤和消毒药水很难去除的＂东西在＂作怪＂。于是乎，诸如李先生一家那样的住客，便在那里染上了＂晦气＂。啥叫＂越危险的地方越安全＂？现如今，越是上了＂星＂的宾馆，越是星级高的宾馆，卖淫嫖娼的事越多，那不是说在那样的地方本该是危险的？但在那里，一男一女登记入住的出示＂结婚证＂规矩，早成了＂老黄历＂。只要有钱，那些不管是阿猫阿狗的狗男女，照住不误。星级宾馆的大门口和过道里，理所当然有不少监控探头，但那是吓吓＂乡下人＂的，因为一概无用。为啥？因为在那里有约定俗成的＂潜规则＂，除了突击行动，只要没人举报，哪怕明明知道在某些房间里，有人就在那里干丑事，警方中的有些人也是睁一只眼闭一只眼的。与＂国际接轨＂的＂临时居住权＂是一个理由，创造一个开放的＂良好环境＂是一个理由，宾馆老总要求保证正常经营秩序是一个理由。如果今天抓明天抓，谁还敢去星级宾馆？而去星级宾馆找＂乐子＂的，又往往是非富即贵，还不得保证他们的＂安全＂？于是乎，那些足以令别人染上性病的体液等等，就在那个＂越安全＂的所在里，一次次留下了。一家六口何以在高级套间全染上了性病？不就是因为＂越安全的地方越危险＂和＂越危险的地方越安全＂的交错进行和融为一体？不就是因为那样，才让那些足以令全家染上性病的体液等，成了＂杀手＂？更令人可怕的是啥？如果此次染上性病的不是一家６口，而是某个家庭中的某个人，那不是浑身是嘴都说不清？不就莫名其妙地背上了＂嫖客＂恶名？说到底是啥？说到底是卖淫嫖娼＂鱼有鱼路，虾有虾路＂各有巧妙不同，说到底是某些卖淫嫖娼的地方太安全，说到底是在不少地方、对打击卖淫嫖娼有人手软得很！不是吗？