我是一个禽兽老湿，我来自北京，两年前我从北京来到这个中部省会城市。都说天涯就像一个树洞，是人们倾诉心里话的地方，于是我决定发一篇文章，不为别的，只为发泄内心的憋屈。最近很流行倒叙的叙述方式，那我就采用时间倒流的方式来讲我的故事。我的故事口味很重，而且对青少年心灵有着毒害腐蚀作用，因此未成年人不得围观。另外，道德标准高高在上的伪君子也请离开，因为你会发现我这个人在某方面毫无道德底线。说到底，我说的只是一件件真实发生的事情，仅此而已。好了，倒叙开始此时的我正在班级上讲课，与此同时我色迷迷的眼睛正在盯着下面那些美女学生的白花花的大腿。这个班级是新开的托福高分班，我们这里的雅思班一共１０次课。几乎每个班结课后，我都能够让这班里的某个女生给我口ｊｉａｏ。经过一个多小时的考察，我心中得出结论：此班无美女，只有美腿！美腿和美女其实是事物矛盾的两方面。有时相互依存，有时却互相排斥。并不是每张漂亮的面孔上帝都给配了一双美腿，反之亦然。如果一定要我在以上两者做出选择，我会选择美腿，并非美脸，因为我是一个肉欲至上的男人，美腿会直接勾起我的生理欲望。当然，为人师表的我上课时，必须在众多美腿面前保持镇定，否则成何体统？！正常情况下，面对众多大腿，我还是能够保持淡定的。除非那些腿上覆盖了某件物品．．．提示一下：这件物品也可以套在银行抢劫犯的头上。每当我看见大腿上面还裹着这个物品，我必须赶紧躲到讲台后面。因为这个时候，我的牛仔裤正中间的拉链部分会不由自主地凸起，被学生看见会很尴尬，尤其是女生．．．我讨厌在上课时不得不勃起的感觉，ｉ是因为那时候我特别想找个湿润的洞，这个洞可以存在于女生的头部，也可以存在于女生的腿间。