我兴致勃勃地爬上楼，破门而入。沙发上的老公，正紧紧抱着苏美的大腿午休，两人呼呼地睡得正香。苏美那天依然穿着我老公酷爱的黑色丝袜，红格子的超短裙，两人紧紧挤在一个沙发上．．．口述：看见老公抱着闺蜜大腿午休我和闺蜜苏美，都出生在农村，一起长大的。当年，我们的关系十分亲密。可惜由于她家庭贫困，上到高中就退学了。我大学毕业后嫁到了城市，就很少有机会和她见面。每次回老家，苏美都会陪我睡几个晚上。我们一见如故，一聊就是一个夜晚。其实她也想找个城里的老公，一直苦于没有机会。加上她父母的思想比较保守，死活不肯让她自己谈恋爱。所以，虽然她天生丽质，美貌如花，比我漂亮很多倍，但在谈婚论嫁这方面，的确没有我乐观。苏美的择偶标准很高，她在父母的安排下相亲了无数次，均以失败而告终。有一次我们公司招收保洁员，我就给苏美打了个电话，想让她来城里工作。苏美乐得不可开支，当场就答应了下来。她也在其他城市打过工，但由于没有熟人，经常被人排挤，甚至还会遭到男同事的恶意骚扰，所以能跟我在一起工作，她当然很满足。理所当然，她暂时先住在了我们家。老公见到苏美的第一眼，就兴奋不已。男人都爱看美女，听说男人看美女还可以延年益寿，我也没太在意。毕竟，我了解老公，他属于那种有色心没色胆的人。顶多跟苏美斗斗嘴，开个比较暧昧点的玩笑罢了，有我在，吓死他也不敢胡来。苏美的到来，让我们家充满欢声笑语。我们一起上下班，逛街，购物，周末的时候“全家总动员”，亲自下厨买菜做饭，再喝点小酒，日子过得很滋润。逐渐地，苏美和我老公越来越熟悉。聊天已经达到了毫无保留无所顾忌的地步。生活也变得随意起来。夏天，苏美怕热，经常到卫生间冲澡。可能是她把我们都当家人，每次冲完澡披着浴巾就出来和我们斗地主。当然，我们之间也发生过很多令人尴尬不已的事。比如有时苏美洗澡不关门，我老公突然回家，又内急。还有就是晚上我和老公亲热时，一旦发出一丁点声响，都会收到来自隔壁的苏美的警告，可烦人了，吓得我都不敢大声说话。苏美的身材很好，爱穿高跟鞋，搭配丝袜和超短裙。每次这样穿时，她都显得性感无比。而我老公的眼珠子总是盯着她的美腿看个不停。一天不知被我拧多少次，骂多少回，就是不改。也许苏美的到来，对我而言，本身就是个灾难，是个定时炸弹，谁也不知道何时爆发。终于，还是爆发了。月底，我出差一周，分别认真嘱咐老公和苏美，一定要洁身自好，别趁我不在家发生不该发生的事。苏美还对我发了毒誓。可是当我回来时，一眼就看见了令我秀怒的一幕。我大约下午２点多回到家的，那天是周六，我给老公和苏美带了很多好吃的，向给他们一个惊喜，就没打电话让他们到机场接。我兴致勃勃地爬上楼，破门而入。沙发上的老公，正紧紧抱着苏美的大腿午休，两人呼呼地睡得正香。苏美那天依然穿着我老公酷爱的黑色丝袜，红格子的超短裙，两人紧紧挤在一个沙发上。我抡起手里的包包，狠狠地朝他们砸去。无论苏美如何解释，我们的关系都已经决裂。苏美走后，我和老公的关系像隔了一层膜。每次同房时，我都会想到老公抱着闺蜜大腿午休的丑陋情景。在我眼里，爱情就是爱情，朋友就是朋友，容不得半点越界，一旦如此，彼此都要付出代价。愿各位洁身自好。