在广东话里，太爱说话的女人叫做“鸡婆”。实际上，男人“鸡婆”起来绝对比女人更加令人难以忍受。伍淼就越来越难忍受老公的“鸡婆”了，在老公没完没了的唠叨的时候，她总忍不住产生离婚的念头，换个男人，会不会世界就清净了？心细老公那些让人难以忍受的烦恼倾诉：和孟军刚刚确立关系的时候，他把我介绍给他的同事认识，有男同事拍他的肩膀：“粘粘，终于找到女朋友了啊？恭喜恭喜！”“年年？”我以为这是他的小名，偷偷捅了他一指头：“你还有这个小名呢，真可爱！”孟军尴尬地笑笑，也没作解释。交往了大约两个月，我才明白此“粘粘”非彼“年年”——我从没见过这么罗嗦、这么　“以别人为己任”的男人！一些鸡毛蒜皮的小事，他都要叮嘱我很多遍：“过马路记得看信号灯”、“吃饭别吃那么快”、“指甲不要留那么长”。他甚至会一天打很多电话过来，嘱咐我要关水关煤气之类的。一次和他逛街，我一边走一边吃甜筒，心情很好，孟军却像老妈子一样跟在身后：“别忘了回去刷牙啊！”我的心里立刻阴云密布，这一刻我甚至开始怀疑自己能不能继续忍受下去他的粘劲？可是很多闺蜜听了我的诉说后，都劝我珍惜这个细心的男人，我想想也是，有这么一个知冷知热的男朋友，我也许真不该计较那么多。直到走进了婚姻，我都告诉自己，要对孟军宽容些。我刚怀孕的时候，孟军把我呵护得如同小孩，下楼梯都要赶来搀扶。开始我觉得他有些小题大作，后来随着体重的增加，我行动不便，也就习惯了他的“心细如发”。孩子生下来之后，我却发现孟军经过这几个月的“磨炼”，对一些细小的事情又越加喋喋不休：东家长西家短、酱油涨价、这个牌子的奶粉比那个贵几毛钱。一想他那张合速度飞快的嘴，我都起一身鸡皮疙瘩。这些事吧，我还能安慰自己说，他都是关心我，为了我好，可是有时候他的喋喋不休真让我受不了：孟军回家很喜欢跟我说公司里的事，最初是抱着虚心的态度，让我给他出主意的，后来我就发现他完全只是想找个人听他讲话，内容大同小异，好像和尚念经，一遍又一遍！我真的很难想像，一个大男人会因为同事借了５　元钱没有还而怀恨在心！后来我想了个办法，当孟军再跟我抱怨的时候，我开始有计划地引导他的抱怨，让他发现自己的不足。比如他说某位同事不理解别人时，我会反问他：“你有没有做到啊？＇己所不欲，勿施于人＇嘛！”有时候我会直接跟他说：“今天我也好烦躁！”然后自己做自己的事情。过了一段，孟军好像不再那么多话，但是这么做的时候，我也比较担心他有外遇发生——我不听他说，可相貌英俊的他是不愁找到其他女子听他说的。一来二去，万一出现火花呢？后来他又开始故态复萌，对一些鸡毛蒜皮的小事翻来覆去的说，我忍无可忍就对他发了火：“你知不知道自己真的很鸡婆？一个大男人比我这个女人还能说！”他就不说话了。我生了孩子回到公司，发现多了几个新同事，大家都知道我刚生了宝宝，都很照顾我，尤其是男同事简杰，总是会在各种时候体现他细心体贴的一面，聚餐吃东西的时候，他会提醒我哪些食物可能对孩子不好，喂奶期间不要碰，但这些关心，都是点到即止，我忍不住感叹，原来细心的男人也是可以很安静相处很舒服的，可我的老公，怎么就越来越婆妈了呢？