不出所料，我真的怀孕了，那一刻，我大脑嗡嗡作响，结婚两年都未怀孕，这一次最不该有的时候却有了，我该怎么办？从日期上，我根本无法判断腹中胎儿的父亲是秦霖还是罗安。憋屈的婚姻我和丈夫秦霖是一对恩爱夫妻，在感情上没有任何问题，我们这个家所有的矛盾焦点全集中在婆婆身上。当初谈恋爱时，婆婆就对我的家境不满意，认为我是乡镇长大的野丫头，配不上她这样的干部家庭，可秦霖非我不娶，她终究还是同意了这门婚事，可她从不掩饰对我、对我家庭的蔑视。记得她带着秦霖上我家提亲那天，当着我父母、叔伯的面说：“想不到你们家还蛮宽敞的嘛，这要在城里，还值点钱，不过在城里，鸡和人就没法住一个院子，你们这也算是生态和谐嘛！”我纯朴的父母根本听不出她话里的讥讽之意，还热情地给她倒水、做饭，她却连我家的水杯都不碰一下，等我父母做好饭，她却坚决要走。如果不是秦霖说了很多好话求我，我真的不想结婚了。婚后，我们和婆婆住在一起，这是婆婆坚决要求的，为了秦霖，我尽力去讨好婆婆，做个好媳妇，婆婆对我的态度稍稍好了些，但对我的家人，仍旧是不理不睬，一副瞧不起的态度。我娘家人再老实也不可能感觉不到，所以他们来城里基本都不到我家来。今年７月，婆婆要去北方旅游，将她送到机场后，我立即掉转车头回娘家，将父母接过来小住。结婚快两年了，我父母还从未在我家住过一天。碰巧，我的两个侄子放暑假，也吵着要到我家玩，我就将他们一并带来了。婆婆要十天后才回家，因此，我准备让父母和侄子在家里住一周。对此，秦霖很支持，他还拉着我的手说：“老婆，你受委屈了。”我并不怪他，知道他这个“双面胶”难做，自从公公去世后，他就成了婆婆的精神寄托，他不想让妈妈伤心，也不想让我不开心。那７天，我父母和侄子玩得很开心。第８天早上，我帮他们收拾东西，准备送他们回家，可两个侄子说，他们还想去逛逛数码广场，我想，婆婆还有两天才回家，就让他们再玩一天吧。哪知，那天晚上，我们正在吃晚饭，婆婆突然回来了。看见我们，她愣了愣，将行李摔在地上，就进了房间，我父母喊她她都装作没听见。我父母面上挂不住，当夜就提出回家，我也不想让他们受气，不顾秦霖的劝阻，要连夜开车送他们回去，最后，秦霖怕我出事，坚决要求陪我一起去。等我们第二天回到家，婆婆还是一副高高在上的嘴脸，我气不过，让她对我家人客气点，她根本不屑理我，而是对秦霖说：“你教教你老婆，做事要光明正大，说话要有教养。”本文相关推荐