今夏，吊带装满街满眼。到了秋天，它会销声匿迹么？那么，请把吊带上装穿在里面。初秋，早晚是凉意习习的，中午还是艳阳灼人。所以，一早一晚我们把吊带上装穿在里面，而中午我们则可以脱去外衣，让吊带衣的风采延续到秋天的阳光里。吊带上装的这种“外衣内穿”因为它更需注重搭配，风格也更随意。吊带上装常见的有如下几种“领式”：高于胸部的一字型，接近胸部的圆领，或高或低的　Ｖ　字型，齐胸的圆弧形的花瓣领。吊带上装与外衣的搭配要特别注意其胸前的“领开”与外衣款式的和谐。如果您的外衣是西服式，Ｖ　字型开领较低，那么，里面的吊带装上装最好不穿　Ｖ　领的。因为这样的搭配给人线条重复、生硬之感。如果您的外衣是无领或圆领的，衬于里面的吊带装则较宽泛，无论何种款式，与外装搭配都会顺眼。Ｖ　领的吊带装使人显得清瘦，圆领的吊带使你显得随和，一字领的吊带使人显得潇洒，所以这各有千秋的吊带上装与外衣搭配时还要注意色彩对风格的诠释。最保险的搭配就是，吊带上装与外装是同色或同一色系的颜色。另一种，吊带上装与外装的颜色可以反差很大，但它与下装，比如长裙或长裤的色彩必须和谐。如果您的吊带上装的有彩色条纹或花色图案的，那么外装最好是单色的，反之亦然；否则给人的视觉感会很杂乱。最后要强调的是，无论“外衣内穿”的吊带装是什么质地，既然要穿在里面作衬，就一定要“包身”服贴否则会给人臃肿之感。