英国一只名为“查利”的家猫在女主人因低血糖昏迷时示警，唤醒沉睡的男主人，成功挽救女主人。“查利”因此有望获得英国猫咪保护联盟的“英雄猫”称号。英国家猫示警拯救已昏迷的女主人（网络图片）聪明救主＂查利＂是诺森伯兰郡霍特惠斯尔的马奇—阿姆斯特朗家饲养的宠物猫，现年３岁。＂查利＂全身多为黑色，只有四肢肢端、下巴和眉心处为白色。一天深夜，女主人苏珊因低血糖倒在浴室地板上，陷入昏迷。丈夫凯文此时在隔壁房间内沉睡。＂查利＂似乎意识到不对头，跳上凯文的床，不停地舔他的脸，挠他的手。等到凯文醒来，又把他带到浴室。凯文发现倒地的妻子，立即给她注射葡萄糖。＂查利＂的聪明举动在英国社会赢得一片赞叹，入围猫咪保护联盟的＂英雄猫＂评选。结果将在８月揭晓。少见猫咪苏珊现年４７岁，患有肺气肿和糖尿病。英国《每日邮报》１４日援引她的话报道：＂＇查利＇的举措真是令人赞叹。你多半听说过宠物犬救主的故事，但一定没有听说过猫咪救主。＂确实，媒体不乏忠犬救主的报道。２０１０年年初，１１岁加拿大男孩奥斯汀·福曼在自家后院做家务时遭一只美洲狮袭击，千钧一发之际，他家的金毛寻回犬＂安杰尔＂英勇救主，挡住美洲狮，救下小主人，自己则在搏斗中受伤。美国艾奥瓦州卡特湖市一名男子因被宠物狗及时叫醒得以逃离火灾，但这只狗却在火灾中失去生命。＂对于进入浴室后发生的事，我没有任何记忆，＂苏珊说，＂当我醒来时，发现＇查利＇和凯文都在身边，随后它喵喵叫着走开。＂＂凯文说，是＇查利＇叫醒他示警，之后一直陪在我身边。没有它，我可能已经死去，或者躺在医院里。＂＂或是回报＂苏珊说，＂查利＂是一只＂非常贴心、懂得关爱＂的猫咪，因此它的行为并不令人惊讶。这或许源于她与＂查利＂之间的亲密关系。苏珊朋友家的宠物猫生了一窝小猫，＂查利＂是其中一只。一个人抱走了＂查利＂，又送回去，说是＂查利＂太小，还不懂得自己进食，他们不知所措。于是，苏珊把＂查利＂抱回家，用手指喂食。苏珊说：＂我用手指喂它，直到它懂得自己进食，这救了它的命，所以，这次或许是它在回报。＂＂不管如何，我为它感到骄傲。它是我的小英雄，＂她说。