女人别指望男人会帮你做的７件事人们总说，男人相对女人来说，胸怀会更广阔，也会更主动，而女人则要矜持，不要过于主动，否则就没有了女人味。男人都是用下半身思考的动物，情与欲之间，他们更看重欲。我们经常看见男人在日常生活中主动示爱，甜蜜蜜地说“我爱你”之类的，可是在欲望来袭的时候，当他们到了床上，你要让他们主动示爱，让他们忍住自己的欲望，还跟你甜言蜜语，真是难于上青天。可是，女人的欲望来得比男人要晚，她们需要长时间的酝酿，才会有欲望。在这个前戏阶段，女人很看重浪漫的情调，优雅的钢琴声，淡雅的香薰，一杯红酒，再加上你的甜言蜜语，能不让她心醉吗？女人需要男人前戏阶段时你的主动示爱，男人真该行动起来。让男人主动示爱也可以，可是有一些事情他们是绝对不会做的，特别是以下的７件事，千万别指望他会做。一起来看看。１．　别指望男人会纵容你的生活陋习大部分女生都很在意个人卫生，特别是在床上运动进行时，可是凡事都有极个别的现象，有这么一些女人就不太注意自己的个人卫生，也会有很多生活陋习。恋爱初期，男人女人都容忍对方的陋习，他可以默默帮你收拾房间，或许可以帮你洗臭袜子，但是，一旦他知道自己的女友地位不可动摇，那么，他就会想方设法来限制和改造你，这是所有男人的通病，男人虽然大大咧咧，但是却不愿意跟有生活陋习的女人过一辈子，特别是在床上的时候，看到邋遢的你，什么兴致都会消失得无影无踪了。２．　别指望男人会默认你幽会旧情人女人本来就多情，特别是遇上旧情人的时候大多都会自作多情，以为跟自己有过一段感情男人的内心世界总会保存一份情感，自以为爱过她的男人会仍然爱着她。这不是男人的通病，而是男女的通病。不管是被甩还是甩人，恋人分手后多半还是愿意与前男友前女友保持联络。但是男人内心的情感是极其自私的，他可以允许自己私会旧情人，却无法容忍你去幽会前男友。３．　别指望男人会永远相信你的鬼话恋爱或者婚姻中我们都会有一些善意的谎言，虽然谎言是善意的，却毕竟依然是谎言，千万别指望男人会永远相信你的鬼话。有恋爱经验的女人都知道，虽然男人不能不骗但也绝对不是那么好欺骗的。虽然男人也喜欢听甜言蜜语，可并不是男人不知道你甜言蜜语的欺骗性，只是他不想揭穿你，谁叫他那么的爱你呢？４．　别指望男人会在床上主动向你示爱大部分女人认为，男人在床上再能干也没有用，因为绝大多数女人在上床之前都需要男人告诉她，是不是愿意为她做任何牺牲？假如只是玩玩，很多女人会离你而去，除非是有交易。可事实是，没几个男人会在床上主动向你示爱。不是男人不愿意，而是当男人的欲望来袭的时候，他已经按捺不住，更别说跟你甜言蜜语主动示爱了。５．　别指望男人会永远像恋爱般爱你女人比男人更加现实，她们在谈恋爱的时候就会考虑到结婚以后的柴米油盐，不会像男人那样只想花前月下。因此，女人的恋爱是有时候段的，结婚后的女人想到更多的是柴米油盐，任何指望着老婆仍然可以像恋爱时的甜蜜都是幼稚的，美满婚姻的功效只有一个，那就是可以将爱情催化成亲情。男人看重新鲜感，当恋爱过后，新鲜感已过，他便不会像恋爱般那么爱你了。所以，女性要想办法让爱情保鲜，让你在他眼前永远的新鲜。６．　别指望男人会放过一个变心女人女人知道如何收拾出轨或劈腿的男人，因此，当男人用强硬态度来对待女人的时候，通常都会陷入女人的报复陷阱，智商低的女人会大吵大闹，智商高一些的女人则会分居但是永不离婚，等把小三也拖成了黄脸婆，男人的兴趣自然也就没了，然后，这样的花心男人就只有等着被女人修理了。同理，男人也不会放过一个变心的女人的。７．　别指望男人会把未来定义成即将女性朋友在恋爱的时候很喜欢问男人未来几年的计划，希望听到男人的宏图大略，让自己的未来更有保障，更加有信心。可是，千万要记住，别指望男人会把未来定义成即将。一般来说，男人对于未来的定义是不超过一年时间，在恋情方面有什么未来的规划也只是指年内需要做的事情，而女人则不同，女人指的未来可以是５０年甚至是一辈子，当男人爱上女人可能想到的只是短暂的亲热，而女人则会幻想从恋爱到结婚到生子，然后，两个人一起携手到白发苍苍。男女有别，女人千万别把自己的想法强加在男人身上，更不能从自己的角度出发，因为男人的思维跟女性的思维有着太大的出入。如果你爱他，就不要勉强他做一些不喜欢的事情，让他在床上主动示爱，千万别指望了！