你是新人，哪怕你才华横溢，也不要目空一切。刚从学校出来的时候，你是白纸一张，这个时候，你可能连怎么有理有节地接听客户的电话都还不会。所以不要好高骛远，总觉得自己是天生的优秀工程师、部门主管、总经理，甚至是业界的领袖，而不想做自己手上的＂粗浅＂活儿。只有在别人都束手无策时，你那高人一筹的才华才可以在平淡中体现。那时的情景就会像流星划破夜空那样灿烂。　如果你的同事抓住你的错误大加指责时，你在恼怒之前，不妨认为他是对你的关心。从这个角度去理解和解决问题，要比无休止的争论什么才是对错要强得多。如果你能挖掘对方句句带刺的话里隐藏的积极因素，那么你就会大大消除出现敌对场面的可能性，从而减弱攻击的心态。１、上司总是派给你很多工作量，经常加班，你会怎样想？　崇尚劳逸结合，会离开挺好的，趁年轻，多积累些资本和上司沟通，希望减轻工作量只要有丰厚的加班费，怎么都成选择更好的，从头开始留下，可以早一步晋升犹豫不定，再观察一下今年，大学生毕业的多了，可供选择的机会相对就少一些，能找到专业对口发挥所长的岗位就更不容易了。首先应该对自己的事业、未来甚至人生早就有了安排。有的时候我们应该听取别人的意见，有的时候我们应该坚持自己的观点，但有一点应该重视的就是——成为一个不容易被别人取代的人。这一点是很重要的，物以稀为贵。到了新的工作单位后，面临着新的工作内容、新的工作环境，感到不知所措是很正常的反应。这时要做的就是让自己尽快融入到这个新的环境中去。也就是要尽快建立自己的组织归属感。但新人一般会面临很多的问题，一是由于工作压力大，二是作为新人，很可能会受到老同事的排斥。所以也要学会在面临挫折和困难时调整自己的职业心态。今年，上海市首次设立了一个专门针对应届大学毕业生创业需要的“免费创业教育培训中心”，上海市劳动和社会保障局所辖的“促进就业基金”，还专门为大学生创业提供担保，贷款最高上限达到５万元。让大学生在白领、金领公务员之外，又多了一个可以自己当老板的选择。自己创业当老板，听起来蛮有创意，实际操练起来，又是怎样一番历程呢？