就如电影中的经典角色一样，美丽已经变成一项细节到指尖和发丝、色彩渐变的全面出击。现在，巴黎欧莱雅和你一起回顾这些曾闪亮戛纳的经典影片，并邀请世界顶级美容师点评那些迷人造型的诞生过程。色彩篇奥黛丽·赫本的黑发髻，玛丽莲·梦露的金发丝，茱莉亚·罗伯茨长长的红色卷发．．．．．．这种种发型都在荧幕上留下了自己的痕迹，也被无数女子争相模仿。巴黎欧莱雅配色师Ｃｈｒｉｓｔｏｐｈｅ　Ｒｏｂｉｎ回顾了那些风靡一时的电影中所呈现的发型及色彩，他说：＂现在对女性来说，发色像口红一样重要．．．．．．已经变得不可或缺。＂经典回顾：《游泳池》导演　雅克·德雷焕彩关注：热辣性感的道森·克鲁斯（Ｄｏｕｔｚｅｎ　Ｋｒｏｅｓ）不管是热情似火型还是冰山美人型，金发美女们总是惹人注目，因为她们永远有性感的一面，就如精致的艺术作品，美艳不可方物。在这部伟大的电影中，罗密·施奈德和阿兰·德龙塑造了一对神仙眷侣，郎才女貌，吸引了无数人的目光。性感女神罗密在片中代表了一种无法触及的梦幻。片中她的头发是我个人最喜欢的颜色之一，带点紫红的黄色，温暖明亮，惹人怜爱。这种颜色有些许铜色反光，与她美丽的双眼交相辉映，相得益彰。这样的发色与她自然美的形象不谋而合，而其中那隐隐的金色又凭添了一丝性感与狂野。经典回顾：《我心狂野》导演　大卫·林奇焕彩关注：引人遐思的克劳蒂亚·雪佛（Ｃｌａｕｄｉａ　Ｓｃｈｉｆｆｅｒ）影片中的劳拉正是疯狂爱恋的化身。她的发色完美地展示了片中人物的坚韧性格：激情四射，自由无束，既脆弱无比，又如猫儿般鬼魅，女人味十足。那是一种十分浅的金色，对于想染浅色头发又不想要黄色的女士们，这是最好的选择。微微的炫光与灰金色的搭配，既打造出炫目的效果，又减弱了黄色的视觉感受。经典回顾：《瑟堡的雨伞》导演　雅克·德雷焕彩关注：明亮耀眼的可可·罗恰丝（Ｃｏｃｏ　Ｒｏｃｈａｓ）在这部多彩的音乐剧中，弗兰西斯·多萝丝正如＂冰中火焰＂，与她的金发姐妹凯瑟琳·德诺芙形成了鲜明对比。她的发色就是那种悲剧的红色，狂烈而浓郁。这种自然界中根本看不到的色彩，让片中的她看起来也极不寻常。最神奇的是，这种颜色看起来就像灼赤的口红，一闪而过。经典回顾：《低俗小说》导演　昆汀·塔伦蒂诺焕彩关注：神秘莫测的范冰冰乌黑发亮的头发，修剪整齐的刘海．．．．．．乌玛·瑟曼抛弃自己原本的一头金发，换来了９０年代黑发的风靡一时。黑色是典雅的极致，既引人遐思，又令人着迷。黑色的头发富有光泽，在女性的魅力中点缀了一抹独特的个性。明星产品　经典推荐巴黎欧莱雅纷泽滋润唇膏　２０１２幻魅限量系列１０５元／３．９ｇ专利柔滑滋养油配方，滋润呵护双唇；独特的色彩带来丝般炫亮唇色，难以置信的上妆体验，顺滑质感与持久丝般亮色融于唇间。金色奢华包装，为你增添优雅高贵气质！新添２０１２戛纳４款限量版唇色，优雅独特的金色珠光融于至美色泽，打造丝缎般华丽唇色。巴黎欧莱雅纷泽甲油　２０１２幻魅限量系列６０元／５ｍｌ纷泽甲油幻魅限量系列色彩亮丽闪耀，巴黎欧莱雅首次采用幻彩珍珠技术，成功研发出具有多重闪光和金属反射效果的全新色彩，可因视角不同而呈现不同色调。纷泽甲油幻魅限量系列采用凝胶技术，方便易用，甲油轻松划过，覆盖整个指甲，光滑而均匀，拥有十天闪耀持久效果。巴黎欧莱雅飞翘睫毛膏１５０元／１１ｍｌ独特Ｓ型卷翘塑型刷头　双面设计赋予睫毛浓密和卷翘新一代卷翘定格浓密型睫毛膏　持久卷翘＋极速浓密　妆效明显　卸妆轻松突破配方　特含充盈胶原蛋白＋卷翘定格复合物，令根根睫毛在瞬间极速达到丰盈浓密效果，更令睫毛保持卷翘一整天。专属刷头　专为亚洲女星眼睛构造设计的Ｓ型卷翘塑型刷头醒目妆效　一整天睫毛向上持久卷翘，丰盈浓密，双眼电力飞扬！