４年，和超过２００位女性约会，Ｒｏｎ　Ｇｅｒａｃｉ　最终在高强度的约会生活中存活下来，他把这段约会生涯写在新书《Ｔｈｅ　Ｂａｃｈｅｌｏｒ　Ｃｈｒｏｎｉｃｌｅｓ》里，不仅大爆纽约男人性爱史，更提出很多给女人的约会及性爱建议。美国媒体标榜该书是男性版《欲望城市》，《嘉人ｍａｒｉｅ　ｃｌａｉｒｅ》抢先披露精彩内容，并独家专访　Ｒｏｎ　Ｇｅｒａｃｉ。给女人的１０项约会建议　：　１、不要嫌弃男人的黑皮革长沙发。它和男人相处的时间比你们认识时间还长。　２、不要告诉男人关于你同事的阴谋和罪恶。他不知道这些人、也对这些事一点兴趣都没有，除非它和枪枝或性爱有关。　３、用完餐付帐，你在拿钱包时，不要假装说：“嗯！等一下．．．你确定要付帐吗？”如果你找男人出去，要付钱时态度坚决一些，或是帮忙付饮料的钱。　４、如果你真的有点胖，不要刻意找理由向男人解释，例如：“我去年冬天脚受伤，无法行走，所以变胖了。”个性迷人且不会在身型上大做文章的女性，会让男人无法抗拒。　５、不要玩“我被你气死了，但是我不告诉你为什么”的技俩。如果男人激怒你，你干脆把他甩了或是有话直说，不要让他猜你为什么生气。这是两人交往初期最让男人讨厌的行为，如果你们开始认真交往，他会觉得你只是闹闹脾气，但如果你在约会初期就做这些事，意味着你以后也会故技重施。　６、不要告诉男人你要约会多久后才会跟他欢爱。如果告诉他：“我从不和男人上床，除非我们约会了至少１个月，这是我的规则。”这样并不会使他认为你道德特别崇高。如果对方太过急躁，你可以直言：“我希望能等到我们约会久一点。”　７、当男人提出的事你根本没有兴趣时，请不要说“我不看电视，我从未看过那节目”之类的话。你可以试着说：“我听说那个节目，但没看过，为什么它这么有趣？”　８、如果男人不停地谈他自己，不要立刻假设他是个以自我为中心的人。也许是因为你回答他的问题太过简短，接下来的沉默让对方不自在，你可说些有趣的事情来化解这样的尴尬。　９、如果你们只是吃个简餐，隔天他该打个电话给你，谢谢你的陪伴。但如果约会是他花了７００美元以上的钱买票，或是做其它的事（戏剧、歌剧、音乐会、品酒、电影），隔天你可以打个电话或发电子邮件给他，向对方道谢。不管你想不想再继续和这个人出去，这个举动会让你显得非常有格调。　１０、如果你对某个男人印象不错，那么问他一个问题，关于他或他的生活的一切。问他一个问题代表你对他的生活有一些兴趣，并且耐心地让对方回答。