＂芭莎明星慈善夜＂十周年庆典日前在京启动，成龙、李亚鹏分别以成龙慈善基金会和嫣然基金发起人身份出席。接受采访时成龙表示，带孩子亲自做善事最能改变他们的人生观，李亚鹏对此也深有同感，＂每次我都会和王菲带窦靖童一起去参加慈善活动。带小孩做公益是最好的教育示范。＂成龙出席慈善活动（资料图）房祖名与嫩模现场，成龙也传授起了他的＂慈善育儿经＂，＂有一次房祖名跟我说，他想拿３８万元利市钱买一辆车，我劝他，你不是有车了吗？但他打定主意非要买。当时正好泰国闹洪灾，我就带他到那里参与救灾行动。结果，还没回国，他就把用来买车的３８万元捐了出去。＂日前有港媒爆料称房祖名与某女星陷入热恋，成龙倒是非常支持儿子谈恋爱，＂男人还是要趁年轻多找些女孩子，挑选多了，才能碰到好的。＂谈到未来儿媳妇的标准，成龙回答，＂我从来不干涉小房子的事，但是希望她能跟小房子妈妈（林凤娇）一样。＂相关新闻：传房祖名恋上内地女歌手　曾被曝一连五晚缠绵据香港媒体报道，日前，港媒踢爆内地女星叶熙祺到港录新歌期间，房祖名出动４台名贵战车亲自护送女友，并有陈奕迅等一票好友帮忙把风，＂房叶恋＂浮出水面。近日，香港媒体再度爆料，称房祖名与叶熙祺已经秘密拍拖超两个月。此前，有香港媒体曝出房祖名与绯闻女友叶熙祺一连五晚缠绵，还发动陈奕迅等老友为其把风，并约陈妍希等一票好友一起介绍给叶熙祺认识。据知情人爆料房祖名与内地女歌手叶熙祺相识于北京，拍拖２个月关系稳定。足见一向好玩的＂龙太子＂对于这段感情格外认真。现年２４岁的叶熙祺曾推出唱片《祺待》，还出演《绣花鞋》《天生爱情狂》《牵牛的夏天》等影视剧。今年还与天王嫂乐基儿一起为某大牌洗发水广告代言，打入日本市场，登上日本销量第一的时尚杂志封面。据传叶熙祺到日本发展房祖名从中也出了不少力，本次叶熙祺到港录制新歌祖名全程陪同。