往后的岁月里，无数冒险家、淘金者跟随西班牙人的脚步在加州南部海岸四处寻找紫色沙滩，可始终一无所获。帕非佛沙滩上的紫色沙粒非常细腻，平均直径只有百分之一毫米，已失去了作为宝石的价值，正因为此，帕非佛沙滩才能免于盗挖，保留下完整的风貌。加州帕非佛沙滩帕非佛紫色沙滩与美国加州大名鼎鼎的＂加州一号公路＂毗邻，公路的下面是大海，海洋的岸边就是沙滩。千百万年间，由于风浪的不断冲刷，帕非佛海岸上的紫色石榴石矿脉逐渐破碎、剥落。它们落在海中，在海水的带动下反复撞击、研磨，终于形成了一片极为细腻的紫色沙滩。石榴石是一种宝石，而紫色的石榴石则更为罕见，它们在帕非佛海岸逐渐堆积，方圆足有上万平米，让帕非佛又有了＂宝石沙滩＂的美誉。紫色的帕非佛独一无二，它是让人惊叹的景物，大自然的造化神奇也在这里显露无遗。关于帕非佛紫色沙滩的发现，迄今为止有两种说法。一是上世纪中叶在勘探修筑加州太平洋海岸高速公路（也译作＂加州一号公路＂）时，筑路工人偶然发现了这片位于海边岬岩下的紫色沙滩；另一种说法则更早也更富传奇——海滩是由４００多年前的西班牙探险队发现的。大约在公元１６１０年前后，一支西班牙探险队从墨西哥北上，沿太平洋海岸前进，他们的目的地是今天的加州海岸城市蒙特雷。蒙特雷在历史上因盛产沙丁鱼和优质海豹皮而闻名——当年那队西班牙人估计也是奔着这两样东西而去的。不过，西班牙人最终是否抵达了蒙特雷，具体的行进路线又是什么？因为缺少记录，答案在今天已无从寻找。唯一可以确定的是，一系列关于＂紫色沙滩＂的传闻在西班牙探险队之后开始出现。自然界中的紫色是一种高贵而罕见的色彩，除了某些植物，紫色只存在于少数贝壳和宝石之中。因此，＂紫色沙滩＂很快就与当地流传已久的＂印第安酋长宝藏＂联系了起来。往后的岁月里，无数冒险家、淘金者跟随着西班牙人的脚步在加州中部海岸四处寻找，可始终一无所获。再后来，传闻渐渐被时光湮没，没了踪影，＂紫色沙滩＂依旧扑朔迷离。正是基于这个原因，人们还是习惯将帕非佛沙滩的发现归功于筑路工人而非西班牙探险队。上世纪５０年代，帕非佛紫色沙滩被正式命名和地图标注，它很快声名鹊起。１９６８年，帕非佛紫色沙滩被美国《国家地理》认定为＂目前发现的，地球上唯一一处紫色沙滩＂，与此同时《国家地理》还通告悬赏，鼓励人们去寻找世界各地的其他紫色沙滩。几十年过去了，很多人都试图打破这个＂唯一＂，找到另一处与帕非佛的媲美紫色沙滩，可直到现在都没有结果，帕非佛沙滩依然独领风骚。今天的帕非佛沙滩，已跻身于美国西海岸标志性的自然景观之一，每年到访的人数以百万计。然而，帕非佛沙滩远观容易，可要想走近它，并将足迹印在这片连绵的紫色之上还真需要一些勇气。沙滩所在的海岸海浪极大，有＂无风浪三尺＂之称，尤其是在每天的涨潮时段，一排排巨浪互相推搡着冲向沙滩，由远及近，巨大的轰鸣声似乎要把人的耳膜撕破——这样的场景足以吓退胆小的旅行者。尽管如此，海滩上那片灿烂的紫色总是充满了诱惑，让人难以抗拒，很多游客也常常不顾危险跑上沙滩。２００１年，一对＂胆大包天＂的意大利游客在帕非佛沙滩上露营，由于不熟悉海况，涨潮时竟被突如其来的海水卷走——幸运的是，两人落水后不久就被附近的船只救起，捡回了性命。为了避免事故的再次发生，加州旅游部门已出台法规，严格限制游客游览沙滩的地点和时间。