可是新婚洞房的时候，让我有种说不出的痛，他居然提出要我模仿他的前妻，连睡衣他都为我精心准备好，我虽然很不情愿，但还是依着他，心想就随了他的愿吧。事后，他像个孩子似的哭了，说对不起我，以后一定会好好待我．．．洞房夜老公让我模仿他前妻的姿势网友倾诉：我和他刚认识时，自己还是一名才毕业不久的大学生，他已经是私企老板，和他认识缘于一次机缘。那时我们学校搞了一次毕业生人才交流会，有很多本地的企业进驻校园来招聘，我就是赶上了这次机会，被现场一私企老板看中（就是我后来的老公）。到了他的公司做他的文秘，因为我是中文系毕业。虽然才进他公司没多少时间，而且我又没有什么工作经验，可就是这人生第一份工作，做得格外顺利，不是我能力特别好，而是他在日常工作中对我很有耐心，他经常跟我说，让我不要着急，说这人生第一份工作很重要，慢慢来，遇到不懂的地方可随时问他，也可以给他打私人电话。我暗自庆幸自己运气蛮好，走出校园就能找到一份这么好的工作，还能得到老板的亲自指点。其实他也只比我大７岁，我那时２３岁，但是进了他公司后，我才发现他一个三十而立的男人就能把事业做到这个程度，就算已经很成功了，而且人也显得比较风趣，看起来也很实干的人。对他我总是怀着一种崇拜的心理，觉得他好伟大。就在我上班差不多一个月的时候，一个周末的晚上，他提出要请我去他家吃饭，说是他的生日。我觉得好意外，他看我有点疑惑，就直接说，家里没别人，只有他一人，叫我陪他一起过一个生日。他说好多年没有给自己过像样的生日了，这些年一直忙于事业，生日都不知道什么滋味了。他的话让我听起来有些酸酸的感觉，觉得眼前的这个成功男人原来也是很辛酸的，就答应了他的邀请。去了他家，他早已经让保姆准备好一桌很丰盛的佳肴，看得出来是经过精心准备的。那晚上，就他和我，我吞吞吐吐忍不住想问一些关于他的私事，他倒是很主动和盘托出。原来他有一个前妻，早在６年前就已经离婚，他很爱她，但那时他还是个穷酸的书生，一切才刚刚开始。虽然他很爱他的前妻，但是前妻还是跟她大学时的前男友去了美国。他说他不怪前妻，只怪自己那时给不了她想要的幸福。这些年他一直惦记着前妻和他曾经一起的点滴生活。虽然现在已事业有成，但一直苦于找不到一个像前妻那样的女人，要不然也早结婚了。他说把我招进公司，很大一部份原因是因为我长得和他前妻很像，而且气质也像。他那晚喝得有点微微的醉，问我对他是否心里有意过，是否愿意嫁给他。他怕我不同意，给我打了个＂预防针＂，说如果对他没有感觉也没关系，还是可以继续呆在公司里上班，他不会再提这个事情。他让我考虑先，不急着答复他。也许是太突然，我一点心理准备都没有，我都不知道当时是怎么面对他的，但心里又同情眼前这个男人起来。后来我感觉他对我越来越好，心里觉得挺对不住他。虽然他有过前妻，但也等待了这么多年，说明他还是一个比较重感情的男人，至少跟了这种男人，他不会花心，而且还是个事业有成的男人，但我又觉得这一切是不是来得太快，心里有期盼，又觉得自己是不是高攀，是不是幸福生活来得太容易了。但他后来把一处房产过户到我的名下，这让我很感动，我相信他对我是真心，才终于决定把自己这一生交给这个男人。一个月前，我终于把自己嫁给了这个男人，婚礼办得很隆重，我觉得自己仿佛就是这个世界上最最幸福的女人。可是新婚洞房的时候，让我有种说不出的痛，他居然提出要我模仿他的前妻，连睡衣他都为我精心准备好，我虽然很不情愿，但还是依着他，心想就随了他的愿吧。事后，他像个孩子似的哭了，说对不起我，以后一定会好好待我。这一个月来，我与他有时候同房，他还会时不时地提出这样的要求，我都答应了。我想，也许时间长了，他就能找到现实中的自己。但我又害怕他爱得不是我，还是他的前妻，怕自己真的会变成一个永久的替身。