男人２０嫩３０奸　只有４０熟男最宜嫁作为一名情场老干将，我必须要劝：没必要谈的恋爱不要谈，因为恋爱这事，牵扯的精力太多，劳心劳力劳民伤财。如果要谈，就谈靠谱的，未来岁月说长不长，今天少走一点弯路，攒下干劲照准一个狠劲儿砸。不跟二十岁的男性谈恋爱，因为他们又穷又蠢。除了一腔日后他们自己会反悔的热情，给不了别的予你。在ｓｈｏｐｐｉｎｇ的时候，他们不但不会掏钱，还会指点你买最难看的衣服，因为他们没有审美，以为流俗是美或者离奇是美，他们会连带着把你也给带蠢了。当然他们的情话可能很动人，他们的身材可能很迷人，但，那就把他们当性伴侣好了，别的甭想。不跟三十岁的男性谈恋爱，因为他们又精又奸。刚于社会立脚，觉得自己怪不错的，只拿眼角看人，怀疑着每个与他们示好的女性。要说有钱，也有不到哪儿去。而且就算有，舍不得给你花，一样还是个混蛋。三十岁男性最多瞻前顾后，成了家的正扒着窗户对着外面的花花世界不甘心，刚离的那拨儿算盘打得比猴还精因为心里还正堵着呢，他们是犹疑的人，主要精力放在自己身上，呵护所有有可能的对象，但对每一个都不掏真心。五六十岁太老，只争朝夕。所以，与四十岁男性谈恋爱是比较理想的。因为四十不惑，他们终于在人生路上没那么激进，知道平淡是美平安是福。四十岁是人生的中段，生活的沉淀令他们显现出中年的温和之美。他们是有根基的人，比二十岁多了涵养，比三十岁少了油滑。只有在他们身上，才能看出岁月的静好，未来的圆满。从现实的角度考虑，他们有一定的物质基础，这种基础不是三十岁的那种不安稳，不是那种夜半来天明去的投机产物。他们也有一定的文化底蕴，生活的磨砺给了他们开阔的眼和宽容的心，可能有过的失败的感情在他们今天的眼里，不过是生动的一课，是饮食男女必经的考验。没尝过失败的滋味的人是可怕的，因为你看不到他面对失败的潜力，你不能预估他在逆境中的表现。四十岁的男人身上，有生活给他的百孔，也有他自己养好的疮疤，他们是丰富的，平静的，客观的。四十岁的人，相对而言比较有责任感，知道让所喜欢的人没有一天不开心的日子。如果这种开心可以用物质达到，他们不会先去考虑对方是否存在的拜金主义。他们的信条是：钱不是问题，重要的是生活质量。人生苦短，在他们心里，是深有体会的。所以，四十岁的人懂得享受生活，而不是在生活的浊流中较劲。反观二十岁的人，他们尚未在社会中找到自己的位置，三十岁的人，死守着一个位置生怕稍不留神一个大浪将他冲向下游。四十岁的人，已经拥有一定的社会地位，他们不再为生存这种浅层次的问题搏杀。不挣扎的人，才有可能优雅，我想谁都愿意与一个有姿态的人相处。以往女性心中有一个错误概念，以为恋爱是要死要活呼天抢地的事。在一个理想对象面前歇斯底里是非常不智的，过生活不是写剧本，非要要求戏剧冲突。不要自恋地把自己当命运多舛的女主角，就心甘情愿地做个温柔贤良的女配角吧，因为她们在剧中往往有比较好的结局。四十岁的男性，是上帝最恩宠的儿子，也是性价比最合理的恋爱对象。