施华洛世奇＂璀璨之谜＂艺术展开幕盛典在上海展览中心华彩上演。吴奇隆、孙俪、范玮琪、张梓琳、黄立行以及新一代邦女郎Ｂéｒéｎｉｃｅ　Ｍａｒｌｏｈｅ盛装出席，产后复出的孙俪似乎对于时尚更加热衷，世界小姐张梓琳美丽的女神长裙美得让我们胆战心惊，别看四爷个子矮，但是贵在有格调，细数到场明星，那个才是你的最爱？女神大聚会　秀腿秀胸秀后背孙俪身穿一袭夏姿陈２０１１春夏黑色露肩吊带半透视蓬蓬短裙，搭配奢华夸张首饰，女人味十足，生完孩子还依旧那么出水芙蓉，真是难得吧？可惜鞋子配的不是非常好，不然就完美了。世姐张梓琳的香槟色礼服美得让人心惊胆战，网友戏称，这简直就是虐胸装。秦岚这次的红毯造型也很热辣哦！美女设计师兰玉设计的简单的黑色闪片镂空长裙大露美背，裙上的镂空设计让大腿和腰际若隐若现，十分性感！新一代邦女郎ＢｅｒｅｎｉｃｅＭａｒｌｏｈｅ一袭简约的黑色裙装来袭，胸前的蝴蝶结胸针和手腕上的银色手镯搭配的很有心机，展现出浓郁的巴洛克装饰风格。前凸后翘，诱惑人心。名模偶像争艳　性感、女神、小清新范玮琪依然以优雅路线亮相，　ｌａｎｖｉｎ这条裙子搭配这种民族风的首饰很合适，半露香肩，＂仙＂得不得了啊！不过头发过于性感风尘，鞋子也太高贵不够个性，陈乔恩最近常穿刘清扬的作品，夸张的项链很出挑，需要气场；从纽约专程赶来的秦舒培显得心情十分好。一件斜肩贴身长裙配以酒红色珠宝首饰，手握银黑色手包，尽显奢靡摩登的时尚气质与名媛风范。林嘉绮高挑的身材演绎性感格外有气势。型男亮相　男人带首饰一样爷们从去年男装周开始，四爷吴奇隆的人气和时尚品味都得到了圈内人士的认可，西装的剪裁很有特点，领结抬升气质，黑色的尾戒稳重而奢贵；黄立行不帅，但是那股男人味确实迷倒了许多姑娘，全套的链子，腰带扣和戒指给这个不羁的男人填上了贵族气质。又到了时尚旺季，这种活动，各种明星，想要出挑不如试试在细节上下功夫。搜狐女人频道时尚编辑