６月１０日晚，２０１２年上海国际模特大赛Ｌ２之旅中西部赛区总决赛在郑州大商新玛特东广场圆满落下帷幕。中西部地区的模特新秀们汇聚郑州，经过大赛四轮的激烈角逐，最终，来自于中原工学院的２７号选手任春林以及来自河南科技学院的４号选手田冬梅分获男女冠军，其中任春林还一并摘得了Ｌ２风尚大奖。本次大赛是由上海市人民政府、上海时装周组委会主办，火石文化经纪公司承办，高端时尚杂志《费加罗ＦＩＧＡＲＯ》全程协办。大赛将首站开赛选在郑州，即是看中了郑州作为中西部重镇所具有的古朴与时尚并存的气质。郑州也不负众望，当晚这座备受瞩目的＂霓裳之城＂在充满现代气息的国际模特大赛熏陶下，展现出一种多元化的时尚感，把选手们的美感发挥到极致。为了让更新鲜更国际化的中国面孔脱颖而出，火石文化经纪公司的创始人方华与国际超模纪莉莉作为专业评审出现在郑州，超模纪莉莉在大赛现场还亲自上台为模特新秀们加油助威。她提到国际模特市场目前对于中国模特需求的提升，会给未来新一代的模特新人创造更好的事业前景。鼓励选手们参与就要拿出自信，无论是否拿大奖只要有努力坚持就必然会有收获。此次比赛可谓是一场时尚与创新冲击完美交融，盛况空前的经典赛事。当晚的比赛中云集了众多的俊男美女，充分体现了中西部赛区选手整体优秀的综合素质以及对于时尚独特的见解力。而选手们精彩的表现也点燃了在场所有郑州观众的热情。随着中西部赛区总决赛的华丽谢幕，比赛火热的气氛也将蔓延到下一站西安。Ｌ２＂梦想家＂发现之旅已经起航，让我们一同翘首以待，期待着舞台上的年轻人们怀揣梦想，在Ｌ２的支持下踏上追逐时尚的发现之旅！西安将成为选手们模特梦想振翅飞翔的地方。