导读：传世的佳酿与脍炙人口的交响乐一样，都承载着岁月的精粹，凝聚着天赋的灵感，其真谛在于和谐：　那是一种汇集天地造化与人工雕琢于一身的和谐；那是一种融合传统与未来的和谐；那是一种驾驭了精神世界和感官世界的和谐。源起——干邑世界的醇和秘境源起——干邑世界的醇和秘境一掬泥土，几丝风雨，几缕阳光，孕育出“和谐之作”的最初几个音符。眼前晶莹欲滴的白玉霓葡萄，在经历温和压榨、自然发酵、双重蒸馏、岁月陈酿等多道工序后，将化作调配干邑的原酒——“生命之水”。干邑区是一个城市，也是一个“世界”。白垩质的土壤，大西洋的暖风，明媚的阳光、和顺的雨水，成就了干邑地区独特的气候环境，孕育着各种美妙的葡萄品种：大小香槟区（Ｌａ　Ｇｒａｎｄｅ　Ｐｅｔｉｔｅ　Ｃｈａｍｐａｇｎｅ）的葡萄丰厚甘美，有着温暖的口感与浓郁的果香，专门用于酿造品质优良的“生命之水”；边缘区（Ｌｅｓ　Ｂｏｒｄｅｒｉｅｓ）种植的葡萄品种，散发着一股被誉为“紫檀幽香”的独特香气；良木区（Ｌｅｓ　Ｆｉｎｓ　Ｂｏｉｓ）的葡萄质感浑厚，只需极短时间即可用于调配上等佳酿，不同产区的葡萄品种，散发着同样美妙的气息。每年葡萄成熟之时，干邑区的空气中便弥漫着浓郁的香气，仿佛一曲前奏般昭示着干邑的超凡妙韵。在经过采摘、去籽、压榨、发酵，二次蒸馏等流程，一颗颗的葡萄幻化成晶莹剔透的“生命之水”，静静地躺在橡木桶中，准备迎接漫长岁月的洗礼。