爱美的你是否曾希望每天都与大自然保持亲近，是否希望日常繁琐忙碌的生活能变得简单而又处处充满惊喜？其实，只要细心发现，生活中的美好无处不在。当然，我们需要发现美的眼睛。国内以美容护肤、健康养生、家居日用等产品在电子商务领域中大获成功的银曼企业在最近迎来了她的十岁生日。从主打天然植物、０添加概念的无Ｓ产品系列——凡茜、浴见知己，到家居日用中受到热捧的“软么么”，再到回馈亲友，赠与健康的高端足浴养生产品“足季”，银曼通过对生活中美好细节的追觅和探寻，正在为我们创造一个又一个美的奇迹。一、天然植物、“无Ｓ”——凡茜开创全新美容护肤体验银曼企业旗下凡茜品牌以仙人掌无Ｓ洗面奶、“浴见知己”沐浴系列为代表的天然植物美容护肤产品成为植物护肤概念的领跑者。０皂基、０色素、０　ＳＬＳ、ＳＬＥＳ严苛的“无Ｓ”生产理念，让肌肤远离化学成分的伤害。凡茜系列秉承产品一贯倡导的植物原汁调制，蕴含了仙人掌、薰衣草、雪松、甜橙等天然成分，用含量高达１００％的植物原汁代替了传统的纯净水，是真正的天然植物产品。不论是美容护肤或者沐浴，每一次自然与自己的相遇都有助于身心放松，让每一寸肌肤都有着轻柔入微的柔滑，从此，遇见更完美的自己。二、家居清洁——创意让生活轻松又简单银曼的有一双善于发现美的眼睛，你习以为常的生活细节，每一个生活里开心或烦心的感受体会都是银曼产品所关心的问题。“软么么”就是这样一款产品。凹凸不平的键盘，房间角落的空隙，灰尘和脏东西日积月累，无法清洁总是有点让人烦心。滑滑的，软软的，还有一点粘粘的，“软么么”滚一滚，压一压，再拉一下。脏东西被吸附的干干净净。当然，最后检视“软么么”的成果也是一大乐趣。烦心的家居清洁变得简单轻松，这少不了对生活的敏锐观察和无处不在的点子创意。三、高端养生足浴产品——引领健康养生新风尚充满质感的金属礼盒、圆形的片剂用玫瑰花瓣包裹。也许你很难想象，这个精致的简直可以与顶级比利时手工巧克力媲美的竟然是一款养生足浴产品。由银曼推出的“足季”系列足泡泡腾片已经成为商务往来、亲友馈赠的全新风尚。当你带着一天的紧张疲惫回到家，散发着薰衣草淡淡幽香的足泡片会为你带来香甜安心的美梦；蕴含着纯玫瑰精油的足泡片将为爱美的女士缓解痛经、长痘的烦恼；融合传统中药党参和现代泡腾片技术的足泡片则有着益气补血、润肺养胃的神奇功效。