性生活是机体处于高度紧张的一项运动，全身肌肉紧张、血压升高，容易造成第二天的过度疲劳，精力不济，所以一次性生活的时间最好在５～１５分钟之间．．．两性揭秘：与爱爱有关的趣味数字２公里一次普通的性生活所消耗的能量相当于２公里慢跑，这项运动最好不要天天进行，以免造成腰肌劳损或者早泄。２～４次／周性爱不能过于频繁，每周２～４次就可以了。上了年纪更要量力而行，以第二天起床不觉得疲惫为宜。４种有研究认为，性爱也是大脑锻炼的一种方式。在性爱过程中，人的大脑会同时发生４种不同的有助于锻炼思维能力的化学反应。而且，在性爱结束后，人体血清素水平的升高还有助于创造性思维的提升。２倍在人体中，吞噬细胞会主动发现并吞噬掉那些对人体有害的细菌，保证身体的健康。在性生活中，特别是高潮之后，吞噬细胞的数量会增至平时的２倍。１００～１２０次／分正常性生活中，人体的心率通常会达到１００～１２０次／分，心脏病和高血压人群在进行性生活的时候尤其要小心，将动作放缓，并且时间不要过长。５～１５分钟性生活是机体处于高度紧张的一项运动，全身肌肉紧张、血压升高，容易造成第二天的过度疲劳，精力不济，所以一次性生活的时间最好在５～１５分钟之间。半小时做爱结束，各系统要有一个恢复的时间，这时马上入睡，身体更容易感觉疲累。不如和爱人说说话或者看看书，半小时左右，待身体平静后再入睡，反而恢复得更好。