华而不实的激情：Ａ片的四大性误区台湾《康健》杂志上的一篇报道指出，色情片正逐渐误导着人们的性观念和性方式，影响人们享受性爱乐趣。以下是色情片中常见的几大性误区，专家一一给予分析指导。误区一：每个男人都很持久。色情片中，男人的性能力都超强，每次性爱要持续很久。事实上，性爱并非越久越好。美国宾夕法尼亚州比兰德学院性学教授埃里克·寇特表示，实质性爱７―１３分钟最为合适，男性刻意坚持会伤害身体。误区二：不断变换体位。色情片中，男女常常用一些新奇的姿势，还会在一次性爱中用３个甚至更多的体位。美国金赛性研究所黛比·赫伯尼克博士指出，夸张的动作和不断变换姿势，都可能让人感到不舒服，还会延缓高潮的到来，因为高潮需要连续刺激。误区三：女人很容易兴奋、喊叫。色情片中的女主角大都身材火辣，稍微有些前戏就兴奋起来，高潮时还会大喊大叫。埃里克·寇特指出，２０分钟左右的前戏最能让女人进入状态，另外，不是每个女人都爱喊叫，喘息和潮红是判断高潮的最好标准。误区四：女人喜欢手指刺激。很多色情片中男人用手指刺激女性阴道，事实上，美国的一项调查发现，６８％的女人觉得那样并不舒服，多爱抚她的全身效果会更好。