不要对他说，即使他有了别的女人，只要不抱著小孩回来，你都不在乎。他会以为自己是有尚方宝剑的钦差大臣，你也会发现他竟然以为你不是在开玩笑．．．让女人远离伤害的二十四条忠告情场中　让女人远离伤害的２４条忠告１．如果你的父母并非嫌贫爱富，而以人品为由强力阻止你和某人谈恋爱，千万不要为了要证明他们是错的，就拼尽全力爱起他来，你会发现你吃的苦头远比想像中多，而稍能收成时，岁月已经没有留下任何空间可以懊悔。你不过证明了，那人比他们看得到的还烂很多。２．如果一个男人在交往时已经大剌剌的开口跟你借钱，你在他眼中不过是一台短路的自动售货机。３．你喜欢酷的男人，意味着将来一定会出大问题，他会酷到懒得理你。４．他好歹该知道他想说什么，否则，若你一向喜欢沉默而强壮的男人，很容易遇上暴力狂。喜欢沉默而不强壮的男人，则容易患忧郁症。５．在都市中突然发现路边空出停车位，会要你马上下车去占住车位等他绕过来停的男人，不会把你当成宝贝来疼爱。天哪，下车占停车位的女人真的太常见了；小心，在很多事情上他只把你当挡箭牌。６．不要因为贪图免费搬运工，而找男人逛街。７．在上床时若你还猜疑着，万一怎样他会不会负责？那就不要和他上床，你还不够资格。８．不要继续刺激愤怒中的男人，他们会像具攻击性的爬虫类。即使你说的都是对的，急怒攻心的男人不会认为自己有错。９．如果他有自卑感，即使你故意掩饰自己的优秀，也无法提升他的自尊。１０．如果你说不要，他还是决定你要试试看才知道，或假装没听见继续让手在你身上游走，放心，以后他还是不会把你的话当人话。１１．交往前三个月，经你要求而没有改变的怀习惯，通常一生都不会改变，除非他发生空难而幸存从此改变人生。比如说，抽烟．．．．．．１２．借婚姻争取自由的女人，总会发现婚姻让她失去更多自由。１３．据调查，只有百分之一不到的女人发现，完全用男人的钱是一件幸福的事（我想，那百分之一的女人，是因为用不到，所以幻想那一定很美满）。你还是早点计划找钓竿，别急著找冰库；冰库里即使有吃不完的鱼，多半也不新鲜可口。１４．永远不要想证明自己比他妈妈贤惠。１５．女人会因谈不好恋爱而做不好工作；然而做不好工作的男人却谈不好恋爱。１６．不要对他说，即使他有了别的女人，只要不抱著小孩回来，你都不在乎。他会以为自己是有尚方宝剑的钦差大臣，你也会发现他竟然以为你不是在开玩笑。１７．如果你和他现在在一起不快乐，结了婚一定更不快乐；两人生活时不快乐，有了孩子以后有更多人不快乐。１８．不必待到忍无可忍，该走时走，将来你会感谢自己的仁慈与睿智。１９．除非你可以训练一只猫游泳，或一只狗看着刚打开的狗食不摇动尾巴，否则你千万别以为自己可以百分之百控制自己的孩子．．．．．．２０．如果他说配不上你，就马上相信他吧！２１．不要嫁给憎恨自己母亲的男人！２２．别人怎么看你，没有你怎么看自己来得重要。除非你完全不值得说，否则总有人会说你。只有你能对自己有“内心深处的真正看法”。２３．如果你对现在的身材不满意，就永远会对自己的身材不满意（顶尖名模也没有给自己的身材一百分），你可以做一点改良，但是身材永远不会变成你幻想中的那个样子；你不必忍饥挨饿不择手段，反正随著年岁增加，你会更不满意，会发现其实原来自己年轻时很不错，为什么在可以吃冰淇淋时没多吃几颗？２４．想想自己的成长中受的委屈吧自己要不要那么早当妈妈。