那个女人不是别人，正是公司里的一个女下属。可是据我所知，现在丈夫快五十岁了，房事根本就是奢想，他是性冷淡和性无力，过着无性婚姻，怎么会让那个女下属怀孕呢？这有点不可思议啊！口述：性冷淡的老公让女下属怀孕上个月我接到丈夫打来的电话，说有要紧事情，要去外地出差五天。因为丈夫工作一向很忙，平时几乎没啥时间，对此我没有怀疑，就是认为丈夫去出差了，但是这一次丈夫却对我撒谎啦。因为丈夫每次出差都要先回家整理换洗衣物，拿上一个拉杆箱，可是这次丈夫却没有回家，直接去出差啦。虽然心有疑惑，但是还是相信丈夫所说的话。那几天我打丈夫的手机，都是显示对方关机或无人接听，令人费解。这是第一件奇怪的事情，随之而来的事情更是奇怪得很。没过几天，我的手机里就经常接到一个陌生女人的电话，每次接听之后，对方要么是诅咒我，要么就是一阵谩骂。刚开始以为是哪个疯子打错手机了，没在意，后来几乎每天都会接到她的电话，说些很难听的话。更令人震惊的是，还恐吓我让我没好日子过。晚上等到丈夫回家时，我对他说起此事，丈夫先是一愣神，在那里发呆，后来就赶紧变脸了，说那个女人肯定是疯子，不用搭理她。巧合的是，从那天开始，我就再也没有接到那个女人打来的电话，不知道是咋回事！这种平静的生活没几天，又被打破了。那天晚上，我又接到一个陌生彩信，上边是一个女人的生活照，身穿蕾丝吊带，很风骚的女孩子。而且还有一个男人的背影照，那个背影和我丈夫的极其相像。我查询了那个陌生来电和陌生彩信的手机号，显示是同一个手机号，是本地的。这冥冥之中好像隐藏着什么事情，扑朔迷离啊！我拿着那个彩信让丈夫看看，当丈夫一看到彩信时，那一瞬间，他的脸色忽然大变，神情凝重，额头上渗出点点汗水。我问他怎么了，身体不舒服吗？丈夫说没事！我说那个背影和丈夫的差不多，他却一口咬定是我看错啦，根本就是没有的事情。丈夫在我面前还从没这么紧张过，这里边有不可告人的秘密。三天之后，接收到一个彩信，上边是我丈夫和那个女人在床上交欢的赤裸照片。现在我终于知道问题所在了，背着我玩女人，还不主动承认错误。我立刻打电话过去，没想到我还没说话，她倒是很直接说道：呵呵，你还是把你老公让出来吧，让给我，省得我动手。而且我告诉你，我已经怀上了他的孩子！识相的话，赶紧让出位置，否则的话，有你好看的，我说到做到！我见过霸道的女人，但是还没见过这么嚣张霸道无理的女人。在我的逼问下，丈夫看着隐瞒不下去了，就统统说说了全部事情。原来那五天的出差，并不是去工作，真实的目的是和那个女人私会。那个女人不是别人，正是公司里的一个女下属。可是据我所知，现在丈夫快五十岁了，房事根本就是奢想，他是性冷淡和性无力，过着无性婚姻，怎么会让那个女下属怀孕呢？这有点不可思议啊！现在丈夫请求我原谅他，我问他，那个女人肚子里的孩子怎么办？丈夫说会尽快去医院打掉，并调离那个女下属或者直接辞退。看着丈夫说得这么轻松，可是真做起来就是很费力气，那个女人可不是傻子。但是我还是期待着丈夫立刻去处理好事情，我不想离婚，到了现在这个年龄段，离婚并不是好的做法，而是去挽救婚姻。