在上大学的时候我们相识相恋，毕业后男友不仅收入少，而且还四处借钱如今入不敷出，外债累累．．．恋爱八年没结婚　男友竟成啃老族和男友０４年认识的，刚开始在学校较单纯觉得他各方面都挺好的。现在都毕业出身社会５、６年，刚开始他打工做销售都做不长，他是比较愤青、清高的那种，对公司和老板不满都是自己辞职的。后来０６年他父母离婚了，判了套门面给他，卖掉买了一套房子每月２０００多按揭着，他买了辆车跑业务创业。１０年他父母在我们的撮合下又复合了。那两年日子还好，我稳定上班，他没有成立公司自己创业手上还有一点钱。从去年开始到现在一年的时间，手里的钱用的没有了，每月没有收入不说，还四处借钱欠了不少外债，我每年工资也就４Ｗ，他基本没有收入，都是问父母要问朋友借。感觉他压力很大也有辛苦的地方，但是我觉得我更亏一些，这么多年作为一个女人最美好的时光都败在他这里了。刚开始也一直很支持他，工资都贴做家用。上这么些年班自己一分钱没有！现在自己装修房子准备结婚，他父母马上要离婚根本不管我们的事情，现在每个月的房贷、开销基本是我的工资加外借．．．．．．上个月他朋友让他过去单位上班，一个月２０００块还没拿到过，又抱怨坐办公室无聊坐不住．．．．．．昨天晚上和他吵了，他知道我爸妈有几万块钱准备给我当嫁妆买家电的，跟我说：“不然先找你爸妈拿来用吧？”我是实在忍不住了，说你为什么总想着别人都应该帮你，你自己这么多年真的每件事都很努力吗？你打算以后的日子都这样由我和外债支持下去吗？现在拿来用那以后的电器怎么买？到时候就有办法了吗？他不说话．．．．．．　这么些年我真的太担惊受怕了，怎么办哦，说今年１０月份结婚，一点动静没有，我家人都着急死了，哎．．．．．．现在没有宝宝，真的结了婚这样是没办法生宝宝的，他也说不想要宝宝，怎么回事哦．．．这样就算挨到可以结婚，我真的有些不太敢结，可是一路走来一直风风雨雨．．．好不容易捱到今天，可惜吗？真的有些食之无味弃之可惜．．．