今夏的主要饰物枣凉鞋，依然延续了春季的性感，装饰主义的风潮。珠珠、马鬃毛、饰花是本季最热门的三大鞋款。镂空、漆皮、织物材质、鞋面系结、鞋边露出手工缝线痕迹的鞋款等也颇令人瞩目。鞋跟也是不可忽视的重点，酒杯跟、楔形跟，真正令女人们足上风光，足底也风光。以往的漆皮鞋多半是用亮晶晶的漆皮为整只鞋做包装，今年制鞋商们生怕姑娘们的凉鞋不够花哨，又用织物、磨绒、塑胶等材质与漆皮镶嵌，做出来的漆皮鞋令人耳目一新，爱不释手，配衬什么样的衣服都好看。镂空鞋今年尤其“发烧”，较之饰珠、饰花一类的鞋而言，镂空鞋面的性感来得比较含蓄，比较适合性格内敛又想追逐时髦的人。从去年开始，五彩缤纷的蝴蝶就在欧洲流行，今年的时尚界蝴蝶梦越做越浓，蝴蝶不只飞落在服装、首饰上，也停在了凉鞋上，只是为了不使鞋的造型过于夸张，写实的蝴蝶变成了写意的蝴蝶结，令穿着它的女子们多了几分娇俏的小女人味。这类鞋可搭配的范围非常广泛，圆头的可配淑女味的服装，尖头的则是性感服饰的好搭档。把服装上的拱针、纤缝技术应用在鞋上，是今年凉鞋的又一特点。这类鞋多为平底，穿着舒适休闲，且多用磨绒、织物材质为面料，看上去不太象夏季的鞋，让人觉得这个夏天不太热。以往多用于服装上的珠珠、亮片，现在也堂而皇之地在凉鞋上露面了。这样的凉鞋实在是奢华得有点令人不忍穿之在足，而且它对穿着者的要求极高枣你不但需要有一双底平趾敛的纤足，皮肤还得细腻光洁，气质也要配衬得起如此华丽的鞋，最重要的，娇气的亮片缀珠一旦穿着不慎就极易脱落，因此，你还必须有足够的金钱做后盾来承受这样的“打击”，否则，这样一双鞋还是摆在家中做壁上观好了。夏季本来是属于绿色的，今年的夏天却有点特别，白色、黄色、红色、蓝色的小花朵，盛开在了姑娘们的脚上，仿佛春天再一次降临。低头一看，满眼缤纷的花朵，正应了一句歌词：“姑娘好像花儿一样”。这种饰花的凉鞋，最适合赤足穿着各种花气袭人的衣装招摇过市。也许是对于环保主义者和皮草爱好者来说，马毛制品比较折衷，容易让二者接受，仿佛一夜之间，马毛制品开始风行一时。它特殊的质感兼有皮草的华丽和皮革的细腻，做成流行的尖头、酒杯底的凉拖再性感不过。相对珠片鞋而言，马毛鞋似乎更易为大众认同枣感觉同样华贵，却容易打理得多。各种纤维织物的鞋面，比较适合做成一些有趣的鞋款，比如阿拉丁神灯里面女主角所穿的尖头鞋，和爱丽丝漫游仙境时穿的娃娃鞋。如果你是热衷于标新立异的人，不妨试试这样一双鞋，相信可以吸引住众多的目光。