Ａ｜Ｘ　ＡＲＭＡＮＩ　ＥＸＣＨＡＮＧＥ　２０１２夏季系列－精彩大冒险Ａ｜Ｘ　Ａｒｍａｎｉ　Ｅｘｃｈａｎｇｅ　２０１２夏季系列从全球各地摄取灵感，包括各地风情、异地气候与热带色彩。含蓄的奢华格调与实用功能完美合一，切合年青旅客的独立个性。Ａ｜Ｘ　２０１２夏季系列强调剪裁与设计，时尚的外型与素材搭配古典风格，尽显Ｇｉｏｒｇｉｏ　Ａｒｍａｎｉ的著名特色线条简洁、剪裁与装饰一丝不苟，造型休闲而精致。所有衣饰果敢进取，不论运动或性感装束，均迸发着鲜亮色彩及悦目图案。本季色系充满张力，热带色调与流行中性颜色和谐融合。系列分为三大主题：ＴＲＯＰＩＣＡＬ　ＰＵＮＣＨ热带活力大胆鲜明的图案与纹理共冶一炉，洋溢热带风情。亚马逊概念带来茂密森林景致；嫩绿的水果图案、海岛花卉及奇趣花纹，散发浓厚的热带情怀。ＵＲＢＡＮ　ＥＸＰＬＯＲＥＲ城市探险家沙漠历险主题，充满粗犷的异国情调，原始物料与抽象动物图案互相辉映。阳光晒白的亚麻布、染色技巧及扎染图案，洋溢自然气息。牛仔裤展现全新面貌，加入季节性明亮渐变色彩，不论在城市灯光或夏日艳阳之下，均展现朝气活力。ＤＥＳＴＩＮＡＴＩＯＮ　ＲＩＶＩＥＲＡ地中海风情灵感源自全球各地的度假胜地，传统波希米亚风格加入了嬉皮士图案与花纹，令人联想到度假时的轻松写意。透薄布料营造出愉快悠闲气氛，结构写意从容，优雅而简约。柔软轮廓、无衬里夹克以及低腰长裤，更让人无惧艳阳高挂，时刻感觉凉快。在２０１２夏季，Ａｒｍａｎｉ　Ｅｘｃｈａｎｇｅ系列拓新风格、展开精彩冒险，既有大都会的冷峻时尚，又散发夏日和暖气息。