１９１７年问世至今，Ｔａｎｋ腕表从未停止延续传奇。全新Ｔａｎｋ　Ａｎｇｌａｉｓｅ腕表重新回归Ｔａｎｋ原型腕表之特色，将表冠完美整合于表壳内，重新演绎完美对称。紧凑的构造、硬朗的线条、极简的设计彰显Ｔａｎｋ系列雄浑典雅特质。超越时代的设计，延续百年的传奇，卡地亚Ｔａｎｋ　腕表一经问世，便以前卫的造型打破圆形表盘的成规，开创方形腕表新纪元。自１９１７年第一枚Ｔａｎｋ　腕表诞生以来，Ｔａｎｋ家族血脉相承，新作迭出，凭借绵延的创作激情与执着，书写了卡地亚制表乃至世界制表史上的辉煌篇章。２０１２年６月２２日，全新　Ｔａｎｋ　Ａｎｇｌａｉｓｅ腕表全球同步上市，以前卫的造型打破圆形表盘的成规，开创方形腕表新纪元，书写＂Ｎｅｖｅｒ　Ｓｔｏｐ　Ｔａｎｋ＂——Ｔａｎｋ　腕表永不停息的新传奇。卡地亚的灵感始终走在时代精神的前沿，并不断赋予Ｔａｎｋ　腕表新的容颜。继Ｔａｎｋ　Ａｍéｒｉｃａｉｎｅ　腕表和Ｔａｎｋ　Ｆｒａｎｃａｉｓｅ　腕表取得巨大成功后，卡地亚希望以一款全新的Ｔａｎｋ　腕表来引领其发展史中的第三个高峰——Ｔａｎｋ　Ａｎｇｌａｉｓｅ　腕表。这款腕表亦是卡地亚向其三大圣殿（巴黎、纽约和伦敦卡地亚精品店）的致敬之作，与Ｔａｎｋ　Ａｍéｒｉｃａｉｎｅ腕表和Ｔａｎｋ　Ｆｒａｎｃａｉｓｅ腕表共同组成了一部完美的三部曲。此款新作的独特之处在于：除了表链、垂直表耳与链环自身造型之间的完美和谐，表冠更藏身于镂空的垂直表耳内，仅仅露出其镶嵌的宝石，令Ｔａｎｋ　Ａｎｇｌａｉｓｅ自Ｔａｎｋ家族中脱颖而出。全新Ｔａｎｋ　Ａｎｇｌａｉｓｅ　腕表推出三种大小型号的男女表款，并配有１８Ｋ白金、黄金或玫瑰金三种材质，以表壳与表链传递出一种美妙柔和的气息，恰如其分地印证了路易·卡地亚的严苛美学要求和一体化的设计理念。此外，Ｔａｎｋ　Ａｎｇｌａｉｓ的大号表款还特别搭载了卡地亚首枚自制自动上链机械机芯１９０４　ＭＣ，透过蓝宝石水晶透明表背可将其机械运动尽收眼底。