维多利亚绝对是全世界辣妈的领军人物！已经是四个孩子的妈了，不仅身材毫不走样，标志性的恨天高一天不落，胖乎乎的小七公主和火辣辣的恨天高有了一种很奇妙的化学反应，我们似乎也习惯了看着纤细的贝嫂踩着高跷抱着宝宝，似乎忘记了可爱的七公主也会长大，而世界级辣妈就此诞生。小七蹒跚学步　贝嫂牵女出街最吸睛胖嘟嘟的七公主终于会走路了，一张维多利亚牵着像小皮球一样的小七出街的照片迅速在网上传播，我们才发现，原来不知不觉中我们对于贝嫂的关注竟有很大一部分来自小七。同时一个更比一个萌的星二代也越来越能吸引大家关注，不知道这样下去，会不会有一天，明星们人气上的对手就是自己的宝宝买呢？抱着孩子们的帅爹要比小伙还迷人贝克汉姆一家绝对是摩登家庭的典范，当世界级帅哥老抱着胖嘟嘟的小七出现，硬汉柔情，梦到一片；小汤哥家的苏瑞号称是是星宝儿里面最有时尚细胞的姑娘，俊朗的汤姆克鲁斯领着小苏瑞，绝对是回头率最好的父女档；精ｙｏｕｋｕ灵王子奥兰多有一张精致的脸，这种优秀的基因完全传承给了他的宝儿子，小小奥还在婴儿车里就那么抢镜；唯一上榜的中国籍男子，张亮，模特张亮和宝贝天天，被称为中国第一模特父子档，恐怕全世界都找不到几对像他们俩这么潮的父子了吧。搜狐女人频道时尚编辑