两性：男人想要婚前性的７大原因琼瑶时代言情小说勾画出的恋爱模型已然落伍。不少少男少女认为即使他们没有经历过性爱，也是不用很久就将发生的事情；至于对象，得是自己的意中人。至于恋爱多久才适合上床，那就要看缘分了，太快不好，但肯定不会死守到婚姻圣钟敲响的时候。在看待婚前性这个问题上，男性要比女性更为开放，不少男人恋爱的最终目的不是为了结婚，而是为了性爱，同居亦然，只是为了省下去酒店的费用而已。在男人热衷于婚前性的这个年代，女人千万不要为了迎合男人而甘心地上床，一定要掌握好尺度和时间。在你准备迎合他上床的时候，你有没有想过男人为何想要婚前性呢？这里面有７大原因，女性朋友一定要看清。１．鉴定对方是否处女尽管人们已不像过去一样新婚夜要检验对方是否处女，但是几乎每个男人都希望嫁给自己的是一个处女，并且有着处女情结的男人仍然不少。而基于此种情结，确保自己能找一个处女回家，有一部分男人便会不顾女方的一再反对和拒绝，挖空心思绞尽脑汁，要求“以身试处”。如果试得对方是处女，便就皆大欢喜，打消了自己结婚前的顾虑；若是试得不是处女，便能再作打算，甚至是逃避分手。总之，他们是不允许让自己冒任何一点危险娶一个非处女回家，社会越是开放，处女越是少，他们便越是想吃下这颗“定心丸”。也许你会说男人的处女情结是可以理解的，甚至是值得怜悯的。但是得益的永远是男方，受伤害的永远是女方。不错，男人是试得了女方是处女，可是这难保你们就会走进婚姻的殿堂，对于分手后的女方来说，再无法顺利通过下一位男友的试处了，这是对女方的不公平。因此，处于保护自己的缘由，在男人提出婚前性的时候，女性一定要慎之又慎。２．对自己的试验当代社会，由于环境污染、食物污染等原因，滋生了很多奇怪的疾病，当然，男性女性疾病也不少。不少医院的男科妇科整天都络绎不绝的，不少人整天跟不孕不育疾病斗争。男人提出婚前性，也许并非全然为了试验你，还是对自己的一种试验。男人提出婚前性，想要试验一下在你的面前他是能勃起，如果连这个勃起都做不了的话，那么还敢提婚姻吗？不要以为男人就一定是有着很丰富的性经验，也有很多男性，不大敢面对自己的问题，仍保守地坚守着。３．兴致使然，迫不及待没有经历过性行为的男人多半是谈不上成熟的。因为他们无法从一些细节的感受和交流中，感受女人应该怎样被男人爱抚，这种爱抚是有所为也是有所不为，是放荡也是忍耐，是温柔也是野蛮。对于一个没有和你结婚，并且暂时还没有想好或者是不愿意把身体交给你的女人来说，也许就只能是爱抚、体谅和忍耐了。在我们看来，如果做到了这一点，那就更是一种爱了，是这种爱让他们变得理智，变得能压抑住方刚的兴致，变得虽迫却又能待，变得能够在欲望与责任间进行权衡，而这后面的成熟远比仅仅靠性行为获得的成熟要可靠、长远和劲道得多。４．认为只有给他了，才是真的爱他现在流行这么一句话——爱他就给他。认为一个女人爱上一个男人就一定非得把身体给他，而且这种给必须是在婚前，在他完全不能给她于任何保障的婚前？于是乎，为了检验女人是否真的爱自己，男人就提出了婚前性，看看女人是不是真的爱自己。可是这是否不公平呢？如果你真的爱她，并且想得到她，那就好好对她，用真心对她，解决好她所有的后顾之忧，打消她心中任何的顾虑，让她做到心甘情愿，并且义无反顾地给你。５．检验婚后的性和谐度现在离婚率居高不下，很大部分原因是由于婚姻的不性福，不和谐。于是，男人就外出寻找刺激与新鲜了。为了检验婚后的和谐，男人便提出婚前性了。可是男女两人性生活的和谐与否，并不是可以简单地从婚前短期的同居中得到验证的，因为每个人都有不同的生理周期，还有生活环境和工作压力都在不断发生着变化，同时最为重要的是通过性技巧是多半可以把不和谐弥补过来的。６．　只为欲望，根本谈不上爱很大部分男人提出婚前性，更加看重的还是一种自己本身在性行为过程中的愉悦，至于女人能不能得到快乐，往往顾不及考虑。这些男人，以婚姻作诱饵骗你和他上床。至于从这些男人口里频频蹦出的爱，简直可以让人笑掉大牙，既浸染了环境，又玷污了圣灵。女人若是要相信这些鬼话，那自然只能是咎由自取。对于这些男人来说，你只会沦为他的性工具，可以把你套牢在身边，长期使用的性工具罢了。７．鉴定女方的性经验当代社会，有的男人追求处女，有的男人则追求性爱经验丰富的女性。这部分追求性爱经验丰富的男人，则会提出婚前性。当发现女方性经验丰富以后，才会决定和对方交往。在鉴定女方的性经验的同时，他们还为了满足自己自身的愉悦。其实，不管怎么样，婚前性对女性的伤害还是比较大的，因此女性在面对这些问题时必须谨慎。