有许多妇女在她们的乳房被人抚摸的时候，只能感到很轻微的冲动，乳房较小的妇女如此，大乳房女性也没有两样。乳房被人抚摸时冲动的程度与乳房大小无关。小而坚挺的乳房更美观例如，男人和女人一致相信，妇女的乳房越大，对性刺激的反应越强烈，而且容易达到性高潮。许多男人还有一种谬见，认为乳房比较平坦的妇女对性刺激的反应比较迟钝，有的对性爱兴趣很低，有的甚至根本没有性兴趣。　事实上这种观念是完全错误的，绝对没有证据足以证明乳房的大小与性爱的兴趣或性反应的程度有关。上面所说的错误观念，加上对乳房尺度的强调，对于小乳房妇女的伤害远超出一般人的想象。　一个青春期的少女，如果她胸部的发育比大部分同学迟些，她可能会自惭形秽，避免跟异性接触。她成熟以后，仍不会抛弃这种自卑感。得天独厚的大乳房妇女，常常穿着低胸、紧身的上衣，或洞洞装，或索性不戴胸罩，借以引起别人的注意。受到这种威胁的小乳房妇女，可能不得不去请教“隆乳”的医师。的确，乳房大些是比过小美观。但是，这并不表示乳房丰满的女性的一切性器官都比较优秀。有些乳房很丰满的女性，反而性感较差，何况过度的炫耀，结果反而可能更令人失望。　大乳房也有其缺点，若没有做好乳房护理，日久至中年后，乳房易下垂，并不美观，因此，乳房仍以精致而非大的较好。