说到打动女人，如果没有精确的操纵法门，男人可能连起点都找不到。情场从来不讲情面，经验的传授也不是爱情的动力，但是记住以下方案就能够让女人爱上你…一　勤快，做事及时到位：在女人眼中，男人的好坏多半要依据他们的具体行动来评判案例：张力是羞涩的男孩，后来娶了一个漂亮的空姐。当他的太太在婚礼上谈到他们的恋爱史时说：“虽然他从没有对我说过他爱我，但我心里知道，因为我每次回家，不论什么时候他都会主动接我。”＞＞＞详细方案二　果断，不容分说的决定：女人无法摆脱在一些事情上对于男人决定一切的渴望。　案例：找女人去旅行时，与其问她：“下次一起旅行好吗？”还不如以断然的口吻告诉她：“下次一起旅行吧！”这样，女人答应赴约的可能性会提高很多。＞＞＞详细方案三　聪明，善于利用小道具赢得大奖品：爱情是聪明男人的奖品。　案例：８年来，玛丽一直没有答应男友的求婚，但在她２９岁生日晚宴上，她终于决定嫁给这个男人。你猜为了什么？因为她收到了一根她与男友相识时她的长发。要知道她已经在６年前就剪成短发了。＞＞＞详细方案四　好记性，牢记女人的所有细节：女人通常比较关注生活中的琐事，她们的世界几乎总是由众多的芝麻小事构成。　案例：王左是个很不起眼的男生，谁都没想到我们那届的校花竟会落在他的手里。大学入学的第一天都要例行自我介绍，记得校花说她只有搂着布娃娃才能睡着，当时我们全都哈哈大笑，只有王左一个人想到买个布娃娃给她。＞＞＞详细方案五　承诺，勇于承担责任：女人理想中的男人首先应当是一个勇于承担责任的人。