我们总是说他人很自私，总是不顾别人的感受，或许是跟人有距离，所以无法做到为朋友分担，总是自己过好自己的生活，其它一切都与自己无关，那么这样只会离朋友越来韯远，到底哪个星座常常不顾他人感受呢？第一名　白羊座白羊座心里想的永远都是“我打算如何．．．．．．”，而不是别人想要什么，只管独乐乐不管众乐乐。更绝的是，在自己一阵爽快欢乐之后，还会不解地问他人：“兴奋都来不及了，你干嘛愁眉苦脸？”正当对方准备大吐苦水时，羊儿们却旋即呼啸而去，留下又恨又悲的受害者。第二名　射手座射手座不会刻意做出踩着他人鲜血往前进的邪恶之事，但“不想”和“不做”是有距离的，他们大大咧咧，可能在“不知不觉”中忽略了别人感受而不自知，因此，在精神上射手座是无辜的，但在实际表现上，他们是残忍的。第三名　水瓶座水瓶座不顾及别人感受是肯定的，因为没人懂他，他也不想了解别人，与人之间自然形成一道无形且十分坚固的城墙，对于各过各的，只对自己负责的生活方式，觉得理所当然。第四名　狮子座要说狮子完全不顾及别人的感受，可能太严厉了些，在某些狮子想展现王者亲民爱民的亲和力时，仍有让人如沐春风的美妙感觉。但这毕竟是偶一为之的德政，大多数时候，他们还是习惯以怒吼、威严的姿态取得自己想要的一切，即使被指为强夺民脂民膏、滥用霸权也不在乎。第五名　双子座双子座虽机伶聪明，但也因此易被归类为墙头草之流的人物，在没有利益冲突的情况之下，一切都好说好谈，一旦自己的立场与某人对立时，可能连想都不想就把对方牺牲掉，只求明哲保身。