我，她，同性爱为什么人们不能接受同性爱？这个问题我从踏入这个圈子的那刻起就开始在想。一直在想。我也不知道自己是怎么进来的？只知道从小就感到自己与众不同。因为女孩们喜欢的一切我都不喜欢。毕竟我是女的，和女孩们在一起，这是无可非议的。小学时就很有女孩缘，记得那时候就有人对我说：“长大了，就要嫁给你！”到了初中，进入青春期，慢慢知道了“同性恋　”这个词，并没有多大触动，好像这是生来就有，躲不掉，治不了的。很平静的接受了，而那时的我，已经在为身边女孩争风吃醋的事头痛不已。我知道自己是拉子，可我对那些女孩就是没感觉，即使她们为我做了很多。朦朦胧胧，一晃居然进了中专，凭着自己四年的武术，帅气的长相，目中无人的我依然我行我素，直到有一天，她的突然出现！其实也不能算是突然，我们本来就同班，只是刚开学，大家还没熟悉罢了。会注意她，纯粹是因为她让我下不了台，第一次有人跟我背道而驰，我竟感到很新鲜！总想让她注意我，我本来就是爱玩的，调皮好动和她臭味相投，认为自己不很讨人厌，没多久又变回我自己。和班里每个女生关系都很好，总是和其中一些翘课出去玩，全然不知她正在吃醋。终于有一天，同学告诉我。我不在时，她哭了一下午，不停的哭。这才知道原来她陷的那么深。女生为我哭，这是很平常的，见多了，可奇怪的是，为什么偏偏是她，我会心痛？我在想，也许真的有缘份这回事。一天午休，快上课时，踏入教室，发现她正趴在我的桌上等我，大概等得有些不耐烦，睡着了，抱着我的衣服睡着了，而旁边是一只洗干净的碗（天知道我吃饭从来不洗碗的）第一次被人用这种方式关心，坐在旁边静静看着她，发誓从那刻起，我要真心待她。我们很快相爱，我不再逃课，不再吸烟，不再做一些很幼稚无聊的事，爱情使人变成熟，我不再是小孩子！有了爱人，就有责任感要保护她，不想再出去混，为了她，我要变乖！每天中午我都陪着她，一起吃饭，一起逛街，一起做作业。甚是甜蜜，全然忘了身边还有其他人的存在。当时的校园恋爱，普遍的到处都是，男人们就像种马一样四处找女人。她很可爱，又很漂亮，没有男友，自然成了种马们的头号目标，看着男生有事没事的坐到她身边搭讪，一边的我就觉得好笑，臭她说：“姑娘可真是抢手货，白马王子送上门来你还挑三拣四。”她说：“我有你就足够了，谁要那些丑男人。”我说：“也对哦，还没我帅，你不会这么没眼光吧？”她一生气，使出杀手锏，拧着我的胳膊说：“谁没眼光啦！”我大叫：“大小姐饶命啊！我没眼光！”“这还差不多。”“我没眼光，爱上你呀！！”“还说！”我们打情骂俏，根本就没注意到种马们在看我。不知现在古惑仔太流行，还是我妨碍了男生们找对象。一天中午，班上某一女生问我借水喝，二话没说就扔给了她，水在空中飞着，突然被一男生挡了下来，扔在地上。我礼貌的说：“请你捡起来好吗？”他不理我，一拍桌子，说：“不捡怎么样？”我知道他喜欢我的那位她，早看我不顺眼。我不是小孩子，也不想惹事，决定自己去捡，心想没必要去和这种人一般见识。走过去，只听见一声：“变态！”觉得脑中轰的一下，那感觉就像是秃头被人当众掀去假发一样令人难堪。所有人都看着我俩，希望可以免费看二次世界大战。我不想惹事，但这次我决定杀鸡给猴看。（其实我们并没有做错什么，只不过爱的性别不一样，社会不体谅我们，反而一直在逼我们，有些事真的不是我们愿意干的。）没人知道我是练武术的，我没有打他，只是给了他一点教训。让他知道如何尊重人，这一招果然有效，我立刻成了班中女生的偶像，男生们也不再对我出言不逊。习惯了，也就不觉得奇怪。以后得日子，我和她一直相安无事的恋爱着。直至今日已有五年。我想说的是，现在和我一样的人，不要在乎别人怎么看你们，虽然这说起来容易做起来难，但不管怎样，你们认为爱的值得，就努力去爱，真心的，无私的爱对方。我想了一下，社会的不包容只是时间问题，就如以前是母系社会，随着时间推移，父系社会取而代之，要是再想回到母系社会，别人就会认为你不正常，不可接受一样。男女的结合是有目的的——生育！同性的结合，才是真正的爱！李银河：你的观点基本正确，社会对同性恋的包容是早晚的事。认为与自己不同的性倾向就是“变态”的人会越来越少，会显得越来越没有文化，没有品位。但是你的最后一句话有一点问题，虽然大多数异性恋的结合有生育目的，但也有少数自愿不育者。此外，即使有生育目的，也还有许多异性恋者的结合是有其他目的的，如爱情等，不能认为只有同性的结合才是爱，异性的结合就没有爱。