你可以温柔，但绝不能纵容。不必事事顾虑男人的面子，只有凶悍过的女人，男人才能记住她温柔时的模样。男人更能记住女人凶悍后的温柔不做宠坏男人的＂好＂女人榜样１：奥巴马的太太米歇尔米歇尔每天晚上九点半上床睡觉，第二天四点半起床做健身，准备一家人的早餐，在奥巴马参选总统前，她始终要求他周一至周五每天按时回家晚餐。她是个强悍、有条理且效率极高的主妇，奥巴马称她是家里的主心骨与稳定器。一次，奥巴马在国会的提案获胜，兴奋地打电话告诉米歇尔，米歇尔听完后，冷静地说：家里有老鼠，你下班时顺路买一只灭鼠夹。奥巴马参选后，很多人将他当作英雄，米歇尔却说，他不讲卫生，永远不懂得收拾好自己的袜子。然而，米歇尔的＂自暴家丑＂却帮助丈夫赢得了人气，因为人们需要知道未来的总统也有缺点。＂你虽然是个成功男人，但你也是男人。＂米歇尔不认为成功男人应该被无度宠爱。榜样２：李安的太太林惠嘉林惠嘉曾在李安最失意的时候养了他六年。然而这六年中，她并没有纵容李安成为＂煮夫＂，而是不断鼓励他向目标前进。李安终于成功后，她对他的态度也未因此改变，她说：＂李安还不是导演的时候，我就是我，李安当导演以后，我还是林惠嘉。＂一次，已成名的李安与她一起去菜场，邻居见了说：＂你命真好啊，先生现在还有空陪你买菜。＂林惠嘉不以为然地说：＂其实你搞错了，是我来陪他买菜。＂直到现在，李安依然会每天与太太交流，分隔两地时便通过电话，林惠嘉不懂得温柔安慰，然而她独立、有主见、有定力，这个＂Ｓｔｒｏｎｇ＂的太太总能让李安感觉心安。做个＂Ｓｔｒｏｎｇ＂太太１．无论他成功还是失败，永远对他同一要求。你要让他明白，男人不可以因为失败而消极，更不可以因为成功而自大。２．当男人处于事业低潮期，你必须花更多时间与他交流。不是抱怨而是分析症结所在，鼓励他继续努力。同时，你应该直言不讳地告诉他，我的工作很辛苦，不是光凭脸蛋就能赚银子，因此你应多分担家务，当然，即使你做＂煮夫＂，我依然非常爱你。３．所有的全职太太都应该让先生知道，呆在家里并不是你的理想，也不如他所想像的那样轻松快乐。你不过是为了支持他而尊重这个并不＂合理＂的家庭分工，你必须与他一样获得家庭地位及对方的尊重。４．你可以温柔，但绝不能纵容。不必事事顾虑男人的面子，只有凶悍过的女人，男人才能记住她温柔时的模样。５．男人做得不好时要大方指出，男人做得好时也要不吝夸奖。有主见但不絮叨，让他觉得你的话总是有价值的，如此，他才能觉得你尽管强悍但并不令人讨厌。６．男人一定要调教，即使他在外面管理着几百甚至几千人，回到家里依然会是一个不合格的丈夫或父亲。７．家庭分工永远不可更改。安排好他每天要做的家务，至少让他像奥巴马那样抽空给女儿讲《哈利·波特》，无论何种情况下，家务一定要两人共同分担，它代表一个人对于家庭所担负的责任。