－－－－手帕一方定终身　带副碗筷到夫家订亲必须由男方本人由父母陪同上门，聘礼相当简单，并当众交送女方，女方回赠一条手帕，这样就算订下终身。出嫁前夕，新娘会由姐妹伴宿守夜，一则叙旧话别，二则取个＂旺气＂兆头。次日中午女家办＂送嫁酒＂，散席后，母、婶、姑和姐妹围着新娘，抱成一团大哭，送嫁不得放鞭炮。新娘出门时多穿上裙装，但也可用全套红色衣裙代替。新娘的嫁妆越多，代表女方的家底越厚。为了让女儿嫁得风光，女方会预备数量多而贵重的厚礼，于出嫁当日随新娘之后浩浩荡荡地送到男家，有时候送礼的队伍会由好几辆车和一大群亲友组成，场面壮观。在新娘嫁妆中，除传统的中式礼仪用品及金器外，并包括家庭电器，大型家具甚至单车或电单车等，全由女家送出，另外新娘也会带一副新碗筷，以示从现在起，她就要寄在婆家吃饭。新娘进门后，要向男家家中所有亲属敬茶，即使是几岁小孩也有份儿，次序按辈份年岁而定，敬茶时，长辈会送赠金器（多是戒指）予新媳妇。而向女性长辈敬茶时，会将一个发夹夹在长辈的头发上，并回赠一只戒指。完成大婚仪式后，便会设宴招呼亲朋邻里，传统上，男、女家会分别设宴，如男家于婚礼当晚摆酒，女家则于翌晚设宴，遇有亲朋众多或同村乡里甚多时，婚宴可能连续数天。嫁后第三天，夫妻双双回门，一般不留宿，待婚后满月，娘家再请他回去长住十天半月，叫做＂玩满月＂。次年正月，娘家请春酒，新娘会与夫婿一同出席。新女婿上门后，娘家房族亲戚轮番摆宴请酒。事后，新女婿回赠每家一包红枣或冰糖，以示答谢，至此，嫁娶过程才算全部完结。