昨日在广州猎德大道上，停着两辆车，车上一名女子戴布帽和口罩，手里端着价值不菲的摄像机。她的镜头正对着马路对面一名裸女拍摄。疑似精神病妇女下体裸露，在绿化带喃喃自语羊城晚报记者　何奔摄神秘图案或街边狂拍裸女羊城晚报讯记者林园报道：闹市草丛边坐着一名神志不清的裸女，引来路人围观。本是一件看似不起眼的小事。昨晚，记者在猎德大道采访时，意外发现两辆停在人行道上的车，车上一名女子戴布帽和口罩，手里端着价值不菲的摄像机。她的镜头正对着马路对面一名裸女拍摄，长达半个多钟头。对于记者的询问，他们扬言要砸记者相机。裸女赤裸坐草丛边引围观昨日下午６　时许，　羊城晚报记者接到热心市民报料，称在黄埔大道拐入猎德大道处的天桥下，坐着一名下身一丝不挂的女子，引来路人围观。还有车主停下车好奇地观望，一度造成交通堵塞。记者赶到现场看到，该名中年女子身材肥胖，只穿了橙色上衣，下身赤裸，脸上大片污垢。她坐在天桥下的草丛边，目光空洞，不发一语。在女子的右手边，有一个干净的某超市塑料袋，里面满满装着饼干、蛋糕、饮料等食物。草丛外还摆着四个编织袋，里面装满废品。一位围观的市民介绍，自己经常在这里经过，也常看到该名女子睡在草丛里。平时，她会捡一些垃圾。还有市民透露，自己曾在珠江新城见过这名女子，那次她是全身赤裸。但现场没有人知道该女子的身份，许多人纷纷猜测该女子患有精神疾病。记者尝试与该名女子对话，问她＂家在哪＂、＂为什么坐在这里＂等。她则＂有问必答＂：记者每问完一个问题，她便会喃喃自语、咬字模糊地说一句话。记者未能听清她讲述的内容。偷拍神秘人持豪华摄像机裸女坐草丛、市民围观、记者采访，这一切的后面，竟还有一台豪华摄像机在全程拍摄！采访中，途经该路段的市民吕先生透露，很奇怪的是，马路对面早早停着两辆车，车上的人拿着摄像机对着裸女在拍，已经有大半个钟头。＂看他们样子不像是电视台的，问他们，他们也不回答。＂有市民猜测，女子神志不清，或与这群人有关。记者转头发现，位于裸女不到十米处的人行道上，确有一台摄像机，隔着一条单行道的马路对着她。令记者倍感诧异的是：该摄像机的镜头直径有十几厘米，镜头四周还有遮光板。这样豪华的摄像机，可做专业拍摄电影用。而持摄像机的女子，头戴碎花布帽，脸用蓝色口罩包着，十分神秘。＂神秘人＂所坐的是一辆暗红色丰田子弹头面包车。她旁边还有一辆黑色ＪＥＥＰ牧马人越野车。带着满腹狐疑，记者来到摄像机旁。羊城晚报摄影记者则留在原地，举起相机与这伙人＂对拍＂。记者询问站在车旁一名穿橘色花衬衣、年约４０　岁的男子，该团队为何在此拍摄马路对面的人。听完，车内女子先是关上车门，随后又打开，旁若无人地继续拍摄。男子不理会记者的询问，退至车头。此时，司机下车，望向马路对面正举起相机对着这边的记者，对花衬衣男子说，＂快叫人来，砸他们相机！　＂报警神秘团队５分钟后撤离见来者不善，记者立即退回马路另一边，与同事会合。马路对面的男子则忙碌地打着电话。几分钟后，马路对面又过来一名左手腕包扎着纱布的中年男子，问记者是什么人。记者告之其自己的身份和意图后，该男子没说什么，又回到马路对面。由于这两辆车霸占了人行道，　影响行人通行，加之这群人形迹可疑，记者拨打了１１０　报警电话。然而，就在电话拨通后约５　分钟，这伙人陆续上车，两辆车启动离开。原本除驾驶位外的车窗玻璃都用胶板挡着，车启动时，坐在副驾驶位的男子还从后面抽出垫在摄像机下面的枕头，将侧面玻璃也严严实实挡住。此后，记者也坐车离开。采访车行至黄埔大道时，记者偶然发现，这两辆车竟并排开在采访车前面！一直到中山一立交，两车分两岔道往不同方向行驶时，车窗玻璃上的胶板还未取走。最后，两辆车消失在茫茫车海中。寻ＴＡ裸女到底是什么身份？为何会有一个如此豪华的团队来拍她？　为何这群人如此忌讳旁人的询问，更嚣张到要砸别人相机？　这一切的一切，此时还是未解之谜。本报在此诚挚向市民呼吁，如果有相关线索，　欢迎与本报联系。