一家奥地利公司设计出豪华的人工浮岛「奥索斯岛」（Ｏｒｓｏｓ　Ｉｓｌａｎｄ），以５２０万欧元，就能满足富豪买下私人岛屿的梦想。这座约２０公尺宽、３７公尺长的人工岛屿其实是一艘超级游艇，虽然没有引擎，但可随买主意愿将其拖到世界上任何一个角落。该公司表示，已有来自澳洲、中国和美国的买家预订。　「奥索斯岛」配备有太阳能板和风力发电机，不仅环保，还能自给自足。岛上除工作人员外，可居住１２个人，生活空间达１０００平方公尺。该公司预计奥索斯岛在１年半至２年内可正式问世。这座豪华浮名为ＯＲＳＯＳ岛，现在正在建设中。这个浮岛预计即将在２０１３年底完工并向买家交货。ＯＲＳＯＳ人工豪华浮岛宽为２０米，３７米长。这个豪华浮岛的房间设计最多容纳１２名住客。除此之外，其中的设施还包括了浴池，一个大型的阳光甲板和能够容纳４名工作人员的房间。据制造这个浮岛的公司称：＂这个浮岛建成后将会比任何的豪华游艇都要令人感到舒适和享受＂。虽然这个浮岛，极尽奢华，但是它的设计并不会对环境产生危害。据建造公司称，这个浮岛采用的是风能系统，并且配有太阳能板收集能量，空调系统计划利用周围的海水中的冷水，以此来保护环境。这座豪华浮岛的订购人是在饭店业和房地产业著名的企业家Ｇáｂｏｒ　Ｏｒｓóｓ。