谈起奥运大赛的群雄逐鹿，人们总是会最先想到那一幕幕竞争激烈、惊险残酷的鏖战场面。然而，在嘈杂之中寻找自然，于残酷之中寻找美丽，体育竞技场上的妩媚少女同样也是一道靓丽的风景。更令人钦佩的是，她们的美丽不加修饰，自然天成，而她们在赛场上的从容姿态，潇洒之势更让人钦佩不已…详细　＞＞＞进入论坛　＞＞＞评论中国奥运军团美女运动员赵蕊蕊　排球郭晶晶　跳水隋菲菲　篮球“玻璃美人”赵蕊蕊作为中国女排的“第一高度”，是球队去年重夺世界杯冠军的绝对功臣。　＞＞＞详细郭晶晶的清澈透明的眼睛和灿烂迷人的微笑的确让人神往。从１９９５年起郭晶晶始终保持在世界顶尖选手的行列。　＞＞＞详细与其说隋菲菲是“美女球员”，不如说她是“才女球员”。作为中国女篮的“当家花旦”之一。　＞＞＞详细浦玮　女足陈颖　射击罗雪娟　游泳靓丽的面孔，高挑的身材，她是球迷公认的美女。４年前的她初露锋芒，４年后的她多了一份成熟的稳重！　＞＞＞详细２７岁的陈颖被许海峰看作“雅典奥运会的新科冠军”。这位秀丽甜美的北京姑娘近两年，成绩扶摇直上。　＞＞＞详细清水出芙蓉，天然去雕饰。这是对罗雪娟最好的写照。但罗雪娟那眼波流转时流露出常一丝忧郁和坚定。　＞＞＞详细美国奥运军团美女运动员汤姆·洛根　排球洁妮·芬奇　女垒阿曼达·比尔德　游泳汤姆·洛根是美国女排公认的第一美女，她一反美国体坛女性一贯的“大妞”角色，把清新爽朗的面容和潇洒精练的球风结合的非常完美。　ＥＳＰＮ近日在其网站上展开了“最火辣性感的女性运动员的评选活动”，在参与候选的１６名美女运动员中，芬奇一举获得了近３２％的选票。　阿曼达·比尔德先后打破女子２００米蛙泳世界纪录，她不仅仅在体育领域表现杰出，更是十足的性感美人。　俄罗斯奥运军团美女运动员莎拉波娃　网球霍尔金娜　体操奇切洛娃　田径莎拉波娃美得清纯、美得动人，她拥有倾城一笑的容颜和美丽绝伦的双腿，她还年轻得有许多未来可以期待。＞＞详细　霍尔金娜在自己的领域里是毫无争议的女皇，她的运动成绩是排行榜里最出色的。＞＞＞详细　俄罗斯跳高美女奇切洛娃（Ａｎｎａ　Ｃｈｉｃｈｅｒｏｖａ）拥有高挑的身材，她还是俄罗斯室内纪录保持者。＞＞＞详细其它国家美女运动员托卡国籍：澳大利亚项目：跳水阿尔姆西克国籍：德国项目：游泳史密斯－简国籍：英国项目：跳水出品：女人频道本版编辑：祖东冬／韩莎莎电话：０１０－６５１０２１６０－６２５４小调查奥运时尚秀