近日，一名吉林省松原市的网友发帖说，自己因为下载黄片到电脑上看，被公安局拘留１５天并处罚款３０００元。该网友表示不服，向有关部门申请了行政复议。其称，事后有办案民警还在他的投诉网帖后发布了他的个人隐私。据南都记者查证，发布该网友姓名等个人信息的人确为该案办案民警。在家上网时被带走“在我电脑里查出有９５部黄片，说犯了复制淫秽色情影片的罪名，罚款３０００元，拘留１５天，电脑还被没收了，懂法的说一下处罚得合理吗？”６月１　０日，网友“８１３３７１８４”在天涯论坛发帖投诉，称自己因为电脑里有黄片，而被吉林松原市前郭县公安局抓了。这位网友说，没收他的电脑时，警方未开具任何收据，而只称是没收犯罪工具，“我就纳闷了，强奸犯的犯罪工具怎么就不没收呢？”６月１３日，“８１３３７１８４”再次发帖讲述了当时的情形。其称，２０１２年３月２２日，他在家中上网被前郭县治安大队的３名民警带走协助调查，电脑主机也被一同搬走。在公安局，警察发现他的电脑里有黄片，“问我片在哪儿弄的，我说在网上下载的，问我传没传到网上过，我说没有”。随后警方称要罚款５０００元并拘留１５天，经协商，改为罚款３０００元拘留１５天。当晚，“８１３３７１８４”被送至前郭县拘留所。南都记者在其提供的“前公（治）决字［２０１２］第３７号”行政处罚决定书上看到，“８１３３７１８４”因在２０１１年１２月２０日到２０１２年２月２７日间，“使用计算机在互联网复制淫秽影片到自己电脑上供本人观看”，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十八条被处拘留１５日、罚款３０００元。处罚日期是３月２２日。“８１３３７１８４”称，实际上，处罚书上的名字是前郭县治安大队民警何舰４月５日才让他签的。“８１３３７１８４”于４月６日获释。他表示，电脑被没收后他曾几次索要，最后声称要上告，警方才归还。警方调查网图发现黄片“８１３３７１８４”在接受南都记者采访时说，他曾在百度“松原吧”转发过一张戴墨镜青年拿砍刀坐在警车上的图片，因此被松原警方传唤协助调查，后在调查中，警方发现他的电脑里有黄片，便以此为由对他拘留１５天、罚款３０００元。他还说，此后警察又称网上发现的黄色图片有他的ＱＱ号，但他并不知情。获释后，“８１３３７１８４”查看了与其情况类似的报道，觉得对他“处罚很重”，因此不服。在“８１３３７１８４”提供给南都记者的行政复议申请书上，南都记者看到，申请书称，申请人没有复制，而只是下载成人色情影片供自己观看，与《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十八条不符，因此前述行政处罚决定书“所认定的事实根本就不能成立，郭县公安局的处罚过于严重”。申请人要求前郭县公安局撤销此前对他的行政处罚决定书，退还３０００元罚款，撤销１５天行政拘留。《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十八条规定，“制作、运输、复制、出售、出租淫秽的书刊、图片、影片、音像制品等淫秽物品或利用计算机信息网络、电话以及其他通讯工具传播淫秽信息的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处三千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款”。“８１３３７１８４”表示，他于５月２日到前郭县政府法制科申请了行政复议，５月３日被告知已受理。此后，办案警官何舰打电话、加Ｑ　Ｑ让其到治安大队面谈，但被他拒绝。前郭县政府法制科昨日下午无人接听电话，复议进度不得而知。前郭县公安局治安大队的民警则称，何舰不在，自己对该案不清楚。民警网上曝当事人隐私“８１３３７１８４”还称，前郭县公安局治安大队的警官何舰，在他投诉此事的网帖后发布了他的姓名、工作等个人信息。南都记者看到，在“８１３３７１８４”发表于百度“松原吧”的帖子《因为电脑有黄片被拘留１５天罚款三千的经过是这样的》中，确有一位名为“７０６２９８”的用户在６月１４日早上８时３０分回复公布了“８１３３７１８４”的姓名，并称其殴打中老年妇女、网上发帖侮辱未婚女青年，“这类人专门在网上霍霍人，诋毁他人名声，鉴定为人渣一个。支持公安机关打击这类人渣！净化网络环境，净化社会环境”。同一用户还在其他回复中公布了一则名为前郭县公安局的公告，称“公安机关在打击黄、毒、赌等违法犯罪案件上坚持零容忍，绝不会因为被处罚对象的狡辩和不明群众的参与而手软”。公告中还有被拘网友的姓名、年龄、工作等内容。不过，南都记者检索未发现该公告的出处。南都记者在“７０６２９８”的百度发帖记录中，看到其在去年９月２４日发布的汽车租赁、奔驰车出售等广告中公布的电话，与前郭县公安局治安大队警官何舰的电话一致，此外，“７０６２９８”也与何舰的警号一致。昨日，南都记者拨打该电话向何舰求证，对方先说打错了，后称：“如果想采访，请到我们单位按我们的新闻采访规定，经相关审批程序后采访。”随后，贴吧中的相关帖子被删除。