于是我走到床前掀开闺蜜的衣服，看看刚才陈泽到底在闺蜜的衣服下塞了什么东西进去，原来是避孕套，陈泽将避孕套塞进了闺蜜的文胸里，我把闺蜜叫了出去，终于把事情问清楚了．．．口述：男友把套套藏进闺蜜的文胸男友陈泽在高中时曾经因为强暴女同学被学校开除，这件事情当时在学校里传的沸沸扬扬，陈泽的事成了学生之间上课下课必谈的话题，就是从这件事情发生后我认识了陈泽，他被学校开除后就外出打工了，这段不光彩的事迹一定会让他刻骨铭心一辈子。一眨眼几年的时间过去了，我们都走上了工作岗位，原本这件事我早该忘掉的，但是造化弄人，上天总会不经意间给你开一个不大不小的玩笑，我在新的工作单位里竟然遇见了陈泽，此时的他已经不在是学生时代邋遢的样子了，他很帅气，衣冠楚楚谈吐也很绅士，如果别人不知道他中学时的那点龌龊事，没有人会觉得他是个人面兽心的男人，冠冕堂皇的背后总是有龌龊和欺骗在作祟。他一眼就认出了我，很自然的向我打招呼，还称自己是我高中时的同学，问我有没有记起来，我不知道他是真的把自己在中学时犯的错误忘的一干二净了，还是故意刺激我脑细胞让我能够迅速回忆起当年学校里传的沸沸扬扬的事迹是他所为。我说：＂阔别多年，老同学越来越帅了，真有点认不出来了。＂我为自己夸赞他的话而感到无比的恶心。我问他不上学的这几年都做什么了，他说打工一年后爸妈又让他去念了技校，能学一技之长，毕业后家人托关系把他介绍进了现在的单位，也就这么巧合的遇见了我并且还成了同事。我工作之后就和大学一个多年的闺蜜住在一起，我们在郊区租了一间两室一厅的房子。陈泽在工作上的业绩很突出，和同事之间的关系处的非常融洽，我一直在疑虑，这样伪装的男人是不是真的改过自新了。和陈泽在工作上的相处，他帮了我很多，时间长了，我不在对他有抵触心理，之后他就开始追求我，但是我只要想起高中时候他的那点事就绝对恶心至极。有人说男人的本性是不会改变的，陈泽龌龊的一面开始暴露，他开始背着我有意无意的调戏闺蜜，闺蜜隐晦的告诉我之后我把陈泽怒斥了一番，后来陈泽胆子越来越大，竟然当着我面就调戏闺蜜，吃饭的时候陈泽用手触碰闺蜜的大腿，时不时抛去一个媚眼，闺蜜大大咧咧习惯了，她也习惯了陈泽的猥琐，总觉得男友当着我面不敢对她怎样，我知道这个男人不是我今生的依靠，后悔当初答应他的追求。他再次展示了人面兽心的一面，让我对他的感情彻底决裂。一次我中午回家听到家里有争吵声，然后就看到陈泽在闺蜜房间，闺蜜似乎有些害怕的盯着我看，陈泽以迅雷不及掩耳之势将一个东西随手塞到了闺蜜的衣服下，陈泽慌张的解释说自己的钱包不见了，就问闺蜜有没看到，闺蜜以为我怀疑她偷了钱包，于是就争吵起来了，我看闺蜜站起来离开了房间，一句解释都没有，眼眶里还闪着泪花，我知道闺蜜一定有难言之隐。于是我走到床前掀开闺蜜的衣服，看看刚才陈泽到底在闺蜜的衣服下塞了什么东西进去，原来是避孕套，陈泽将避孕套塞进了闺蜜的文胸里，我把闺蜜叫了出去，终于把事情问清楚了，闺蜜说陈泽先是借口聊天，然后去她房间里假装找东西，闺蜜也回了房间之后就被陈泽关上了门，陈泽兽性大发的向闺蜜大胆表白求爱，欲要和闺蜜发生关系，手里还拿着套套，闺蜜想要挣脱，于是和陈泽大吵起来，正好我赶回了家，陈泽才没能得逞。