达尔文本是一座极为单纯、安详的城市，而我的旅程却是从市中心充满刺激的鳄鱼湾主题公园（Ｃｒｏｃｏｓａｕｒｕｓ　Ｃｏｖｅ）开始的．．．达尔文，心动之城北领地的首府达尔文，因进化论奠基人达尔文曾于１８３９　年来此考察而得名。世界上很少有城市像达尔文一样，经历过两次毁灭性打击。一次是二战期间，日本偷袭珍珠港得手后，轰炸机直扑达尔文，将它炸得遍体鳞伤。另外一次是１９７４　年，一场１４　级的飓风把达尔文刮得只剩下一两栋完整的房子。幸运的是，由于当地拥有极其丰富的矿产资源，灾难之后，达尔文再次变成一个朝气蓬勃的城市。Ｌｏｎｅｌｙ　Ｐｌａｎｅｔ　将达尔文列为２０１２　年最值得造访的全球十大城市之一：“这个充满活力的夜之都，不仅拥有独特的集市和餐厅，同时离原生态的处女地也只有几步之遥，不愧是澳大利亚北端一顶耀眼的皇冠。”卡卡杜，神的家园每年人们从世界各地飞到达尔文，短暂停留后，必会被大自然的野性所召唤，起身前往李治菲特（Ｌｉｔｃｈｆｉｅｌｄ）和卡卡杜（Ｋａｋａｄｕ）这两个国家公园。卡卡杜国家公园位于达尔文以东２００　公里，大概３　小时车程。作为澳大利亚最大的国家公园，占地１９　８０４　平方公里，比北京的面积还大不少，置身其中，根本感觉不到所谓边界的存在。车子在这片广袤的土地上驰骋，车窗外的风景单调到好像只有一帧画面在不停地重放，偶尔会从路边窜出几只袋鼠，蹦蹦跳跳地横穿公路，给人带来惊喜。卡卡杜国家公园被称为北领地的“后花园”，同时也是冒险者的乐园，这里栖息着澳大利亚超过１／３　的鸟类（２８０　种）、１／４　的鱼类（５１　种）、２５　种青蛙、６０种哺乳动物、１２０　种爬行动物、１　万多种昆虫，有超过１６００　种植物，还可以看到在世界上享有盛誉的土著岩画。原住民说：“卡卡杜是神的家园，能到此享受它的色彩、它的季节和它的精神，是神的恩赐”。李治菲特，野火春风李治菲特国家公园距达尔文仅一个半小时车程，沿途有一片片的过火森林从车窗前掠过，远处还有缕缕烽烟。我一惊一乍地以为出事了，可向导Ｒｙａｎ　却熟视无睹：“纵火者有老天爷，也有人。经过阳光持续照射和白蚁啃噬后的林木，热量蓄积到一定程度就会自燃，并点燃周边林木。即使没有自燃野火，放火烧荒也是原住民上万年来形成的习惯。烧掉丛林里蓄积的能量，才能避免产生毁灭性的大火。这些树木已经习惯一年一度火的烧烤，野火一过，又枝繁叶茂。”磁性白蚁墩（ｍａｇｎｅｔｉｃ　ｔｅｒｍｉｔｅ　ｍｏｕｎｄｓ）在李治菲特国家公园随处可见，成了公园的一个天然景观。蚁墩大多２　米高，最高的超过６　米。南北朝向的构造，仅让最少的表面接受阳光照射，在炎热的地方，墩内还有通风口。每个土墩里面都有一个白蚁城，是几百万只白蚁的家园，一个土墩通常“住”上５０　年之久，厚厚的“外墙”使食蚁动物和其他敌人不易侵入。我触摸着坚固的蚁墩，很难相信如此的“宏伟建筑”竟是小小白蚁所为。北领地有１５０　多种白蚁，白蚁的分泌物和粪便，给贫瘠的丛林土壤补充养料并储存水分，促进了丛林的新陈代谢和自我更新。