在服装文化中，细格套装可以称为三四十岁的职业女性永恒装之一。穿上它人更显得温文尔雅，端庄大方，魅力无穷。如若注意以下３点，更显得体、风韵。一、合性情：人的性格、气质各有不同，性格外向、活泼的女性往往喜欢偏鲜艳的暖色系。这类性情的职业女性在着装上应选择中性色或偏冷色系的细格套装，来个平衡运作，增加成熟、稳重、文静之感。性格过于沉静、内向的女士若是再选择低沉的冷色就更显得沉重而不可接近，因此应注意活泼，颜色稍亮一点，以使人显得温柔、精神。二、合身体：瘦长体型，可穿松身、略宽点的细格套装，颜色选偏暖色调的，比如米黄和白细格套装，以使瘦长之身略显丰满。身材较矮者，可选择上短下长的细格套装，颜色可选黑白、灰白、灰蓝和白相间的细格套装，衬衣选偏暖色的。套装上衣的肩不可宽大，合身就好。细格套装内的衬衣应该是单色的，以防杂乱。另外，穿细格套装，选择里面的薄毛衫时颜色要注意和外套颜色的反差大些。这样才有层次感。三、合环境：着装很讲究时间、地点、场合的和谐。职业女性在接待来宾时，穿暖色的细格套装，有利于缩短主客间的距离，增进相互了解和沟通。职业女性在出席会议发表讲话时，穿纯度高的原色服装不如穿低纯度的绿色系格子装好，比如灰黄绿色、粉绿、灰绿色等，既时尚又亲切。