调查显示，现代社会人们每天平均大约有８０％以上的时间在室内度过。因此，室内空气质量的好坏会直接影响到人们的身体健康。室内空气污染源主要以室内装饰材料释放的甲醛等有害物质为主，此外，在室内通风不良、潮湿温热的情况下，一些致病微生物的传播，也是威胁人们身体健康的一大杀手！显然，在甲醛及流感等危害严重的现代人类健康生活的现状下，净化室内空气，改善生活环境已变得刻不容缓！夏普独创＂净离子群＂专利技术２０１１年３月，夏普推出了搭载＂净离子群（＇Ｐｌａｓｍａｃｌｕｓｔｅｒ＇的商用名：净离子群）＂空气净化技术的空气消毒机（加湿型）ＫＣ－Ｗ３８０ＳＷ－Ｗ。与以往单独依靠过滤网过滤空气的方式不同，这款产品所使用的是主动进行空气净化的系统，采用了夏普经过１０年的专业研究，于２０００年研发的独创＂净离子群＂技术。搭载该技术的空气消毒机在运作时可释放出与自然界离子同样安全的正负离子群、对空气中的有害物质有明显的抑制作用。它的主要原理是：将空气中的水分子直接电离成Ｈ＋（氢离子）和Ｏ２－（氧离子）、同时被水分子包裹、形成净离子群（离子族），这些净离子群在接触这些有害物质的瞬间，即会生成氧化性极强的ＯＨ根离子，同时从有害物质中夺取Ｈ＋（ＯＨ根离子和Ｈ＋形成水分子，重新回到空气中），从而达到抑制有害物质的作用。　国内首部空气消毒机获权威认证中国卫生部下属ＣＤＣ相关产品检测部门的检测结果已证实，搭载该技术的空气消毒机ＫＣ－Ｗ３８０ＳＷ－Ｗ对甲醛的去除率为９９％、对室内空气中自然菌的平均消除率为９６．７９％、对白色葡萄球菌的平均杀灭率为９９．９８％。在过去１０年里，采用＂净离子群＂空气净化技术的夏普产品已通过日本国内外先进的技术机构对２９类有害物质进行了效果验证。此外，安全性得到包括中国在内的诸多国际权威机关的实验验证和证实，由正负离子生成的ＯＨ基仅与浮游细菌、病毒及过敏物质表面的蛋白质反应，不会对细胞内部等造成影响，浓度高于商品所释放离子的浓度１０倍至百倍的离子对生物体也是安全的。因此，夏普空气消毒机的好品质与安全性是国际公认而有保障的。最后，针对近日热议的ＰＭ２．５问题，夏普对空气消毒机（ＫＣ－Ｗ３８０ＳＷ－Ｗ）也进行了检测，经权威机构出具的检测报告显示，夏普空气消毒机的ＰＭ２．５去除率最高可达９９％以上，净化效果显著。该款空气消毒机（加湿型）ＫＣ－Ｗ３８０ＳＷ－Ｗ也正式获得了由中华人民共和国卫生部颁发的＂国产消毒剂和消毒器械卫生许可批件＂。其功能性与安全性得到了全方面的保障，相信夏普空气消毒机能成为广大消费者实实在在的清新生活好伴侣！