云南省迪庆藏族自治州香格里拉县青藏高原南缘，横断山脉腹地，是滇、川、藏三省区交汇处。云南省西北部，邻接四川省。“迪庆”藏语意为“吉祥如意的地方”，是世人寻觅已久的世外桃源——“香格里拉”。带着安逸和广袤的洋塘曲香格里拉县是云南省国土面积最大、人口密度最低的县份之一，由于这一大一小，处子般的沟箐和山峰就比比皆是。在这些人迹罕至的地方珍藏着许多大自然的秘密。香格里拉（ｓｈａｎｇｒｉ－ｌａ）一词，意为心中的日月，英语发音源于康方言南路十语群体中甸的藏语方言。“香格里拉”一词早在一千多年以前藏文献资料中就有记载，汉语拼音字母音译转写“ｘａｍｇｙｉｎｙｉｌｈａ”意为“心中的日月”。香格里拉一词的含义与中甸县古城藏语地名“尼旺宗”相一致。线条优美的面茨姆峰，意为大海神女香格里拉县境内兼有亚热带、温、寒三种气候。境内金沙江河谷一带气候干燥炎热，而大小雪山为寒温带高山气候。当地民谚说：山高十丈，大不一样；一山有四季，十里不同天。宗教文化是这里最富有魁力的文化之一，藏传佛教文化深深影响着藏民的衣食住行、言谈举止。松赞林寺神奇灵　香格里拉县秀的山川，古老的民族文化积淀，孕育出香格里拉县各民族善良、旷达的性格，也使得这一地区的民族节日独具魅力。农历五月初五的赛马会是全县最隆重的节日，这时好手云集，名马长嘶，赛马场成为英雄会。“丹巴市”、“格冬节”是两个宗教色彩浓郁的节日，形式奇特而神秘，内蕴丰厚而耐人寻味。纳西族的“二月八”、彝族的“火把节”等节日都成为各民族人民渲泻自己情感的最佳方式