因为交通事故，深圳一名开奥迪的女子竟然招来警车围殴捷达司机。近日事件又有新进展，涉事派出所所长被免职。深圳奥迪女召警车，涉事派出所所长被免职调离。《深圳奥迪女电话召来警车围殴捷达司机》追踪新快报记者　黄学民＂深圳奥迪女电话召来警车围殴捷达司机＂一事又有了新进展。继涉事的龙岗区六约派出所巡防员被开除处理后，昨日有市民报料称，该派出所所长因此事被免职。龙岗公安分局有高层领导证实，六约派出所所长确实已被免职，内部文件也发了。派出所否认＂免职＂说法昨日中午，新快报记者接到报料称，龙岗区六约派出所所长因该所巡防员彭某驾驶警车打人事件的影响，已被龙岗公安分局免职，调往龙岗公安分局指挥处当一名普通的民警。接到报料后，记者随即向六约派出所警察公共关系联络员朱警官求证此事，朱警官否认了＂所长被免职＂的说法。他对记者表示，＂原所长确实已经不在该所上班了，这也只是正常的人事调动，免职的说法不存在。＂记者随即追问原所长的去向，朱警官承认，原所长已调任龙岗公安分局指挥处工作，其他情况则未透露。警方人士证实确已免职昨天傍晚，有龙岗公安分局高层领导向记者透露，打人事件曝光后，龙岗警方对此高度重视，决定组织相关人员彻底调查。据其称，开＂Ｏ牌车＂的４名男子中，怀疑其中有六约派出所的副所长和民警，事发时４人在一起吃夜宵还喝了酒，当时开车的是否彭姓巡防员，目前仍在进一步调查中。这位不愿意透露姓名的领导随后也向记者证实，六约派出所所长确实已被免职，内部文件也发了。奥迪女司机的身份成谜记者求证奥迪女司机的身份，警方给出的答案是＂普通群众＂，因涉及个人隐私不方便透露。广东中安律师事务所律师潘翔在接受记者采访时表示，关于该起事件中的奥迪女司机身份问题，既不涉及国家机密、商业机密，而且打人事件已经涉嫌违法，幕后操作者的身份，公安机关理应查明并给公众一个交代。龙岗警方以涉及奥迪女司机的个人隐私为由不便透露，这是毫无根据的。事件回放催车让道遭围殴７月５日凌晨３时４０分，湖南籍司机皮某驾驶一辆捷达小车途径龙岗区横岗街道六约社区一小道。因前面一辆粤Ｂ牌照的奥迪双门跑车正好堵住去路，他下意识地闪了几下灯并按几声喇叭，示意奥迪车避让，让其通过。此举激怒了奥迪车上的一名男子，其突然下车用脚猛踹皮某的车，二人继而发生口角。奥迪车女司机见状随即拨打电话，叫来了一辆牌号为粤ＯＢ１４５１的警车，４名穿便服的男子下车便对着皮某一顿拳打脚踢。皮某回忆，奥迪车男子与＂Ｏ牌车＂上下来的４名男子，对其围殴近２０分钟，拳头落在皮某的头、脸和后腰部位。他躲进车里，对方又爬进车里继续打。凌晨４时许，皮某独自开车到六约派出所报案，竟发现＂Ｏ牌车＂停在派出所院中。事件曝光后，打人的巡防员被龙岗警方开除，并赔偿皮某２０００元＂和解＂。