婚姻有“七年之痒”。经历过爱情的人却知道，“痒”很可能在一年之后就出现。３６５天里，感情悄悄地发生了变化，随着彼此熟悉程度的增加，最初的激情消退了，人开始变得理智。经常听到妻子或丈夫这样抱怨：“身体上亲密了，心灵的距离却越来越远，仿佛，我们变成了最熟悉的陌生人”……溜走的甜言蜜语妻子观点：自从结婚后，他就很少和我说甜言蜜语。哪怕是哄我开心，他都懒得做。现在要听他说一句“我爱你”比登天还难。丈夫观点：我们都是一家人了，我爱她、她也爱我，这个我们心里都很明白，何必再重复说呢？热恋中的情侣们，似乎有说不完的悄悄话，一个又一个的海誓山盟无不让人动容。结婚后，那些甜言蜜语像被说完了一样，取而代之的是一些类似“你回来啦”这样例行公事的客套，或是“下班顺便买袋米回来”这样的直截了当。婚后的生活确实是现实了不少，但要在平凡的生活中保持新鲜感，那只有延续恋爱中的热度和热情，让夫妻双方感受到在琐碎的日常生活中幸福。否则婚姻真的会成为爱情的坟墓。学会枕边夜话社会竞争激烈，每个人身上压力很大。回到家后，只想休息，懒于同身边的爱人多说什么。但可以让自己在入眠前，和爱人闲话家常。不一定是惊天动地的誓言，可以是今天在自己周边发生的小事、看到的听到的有趣的事，其中包含关爱和体贴，定比甜言蜜语更能让对方感动。而床则是解决很多问题的好地方。唤醒美好的回忆拿出发黄的情书、第一次送你的玩偶、让彼此牵手的影片、到处旅游的合影，这都是曾经恋爱时的回忆。在生活趋于平淡的时候，我们要让这些过往继续发挥作用。一起回过头看看走过的日子，其中的甜蜜和辛苦必能让彼此更加坚定感情的信念，更加珍惜现在所拥有的一切。继续表达爱慕之情要对配偶爱的行动有所反馈，把自己内心真实的感受表达出来。比如妻子下班后顾不上休息，做了一大桌子的菜，丈夫就应该把赞美送给妻子“亲爱的，我最爱吃你做的菜了。再这样，你要把我养胖咯！”，听到这样的话，妻子的疲劳肯定一扫而光。沟通是婚姻中最为重要的手段，沟通的基本要素就是语言。说一句温柔体贴的话，就能让对方“春心荡漾”；说一句真切的安慰，就能让对方委屈全无；说一句玩笑的话，使紧张的气氛马上活跃起来。大家不妨一起来试试语言的神奇魅力。