近日有网友在网上发帖称，千年古寺昆明筇竹寺掌门清贤大方丈，放弃多年修行，于６月９日还俗离寺，于６月１７日星期天在昆明大观酒店大厅三楼摆３０桌举行婚礼，而与他结为夫妇的则是一个专做玉石生意、年仅２６岁的女老板。清贤大方丈还俗前图片。还俗之后的清贤方丈。还俗之后，清贤方丈迎娶２６岁女老板网传筇竹寺方丈还俗完婚＂千年古寺昆明筇竹寺掌门清贤大方丈，抵挡不住爱情的诱惑，放弃多年修行，于６月９日还俗离寺，将于１７日完婚。＂　昨日上午，一条名为《云南昆明筇竹寺方丈清贤还俗完婚》的帖子在各网站流传开来。网帖透露，一名自称清贤亲戚的居士证明，清贤于６月１７日星期天在昆明大观酒店大厅三楼摆３０桌举行婚礼，新娘是个做玉石生意、年仅２６岁的女老板。据发帖人称，清贤走的时候没给寺庙僧侣打招呼，直接把手续交到昆明市佛协去了，寺庙众僧侣均不知情。网帖下还附带有清贤大方丈的法像，以及一对新婚夫妇宴请宾客的幸福照片。这个帖子立刻震惊网络，在众人眼中，清贤方丈不仅是德高望重的高僧，而且还担任着昆明市政协委员、昆明市佛教协会副会长等职，怎么能说还俗就还俗呢？不少网友也对帖子内容的真实性提出了疑问。＂第一次听说方丈还俗结婚＂筇竹寺建于唐贞观年间，是中国佛教文化圣地之一，距昆明市区１８公里，从昆明城西至黑林铺，转向玉案山腰盘旋而上３公里，便抵达该寺。现存建筑和其中的彩塑都是清朝光绪年间修造的，筇竹寺内五百罗汉像在清朝众多的佛教雕塑中具有创造性和典型性。记者找到了目前寺中最年长的修观老法师。修观老法师今年９０高龄，从小在筇竹寺出家，至今已经７８年了。老法师证实清贤还俗完婚的消息。＂我还是第一次听说方丈还俗结婚的。我们佛教有三不留：还俗不留，求学不留，云游不留。他心不在了，就算还俗了。＂修观老法师说。清贤还俗，没有和寺庙任何人打招呼，包括他的弟子，直到佛教协会收到清贤的辞呈，赶到筇竹寺召开僧侣大会大家才知道。修观老法师笑着说：＂昨天有人给我打电话，说他在大观楼举行婚礼了。很多其他地方的居士都给我打电话，问我们是不是他犯错了，但人家已经还俗，做什么都是个人行为，和我们寺院也没关系了。＂在电话中，昆明市佛教协会的师父也向记者证实了清贤方丈还俗一事，其称：＂他辞职是经过正常手续的，具体辞职后他做什么佛教协会也管不了，那是他个人行为。＂弟子发帖欲寻老方丈＂出山＂清贤还俗后，筇竹寺谁来做方丈是僧侣最关注的问题，和清贤同一辈的清心和尚也在网络发帖＂师父！您在哪里？＂，寻找明道老方丈，希望老方丈能出任主持寺庙工作。资料显示，１９９０年１２月，明道任筇竹寺解放后首任方丈。１９９７年，明道方丈突然将筇竹寺各项事务交给年轻弟子清贤管理。８０多岁高龄的明道退居方丈席位后，任法主和尚，随后被封为寺院农业生产组长，但生产组成员仅仅他一个人，任务是开荒种地。如今，昆明市佛教协会会同有关人员组成了＂筇竹寺临时过渡管理小组＂，对筇竹寺进行管理。据悉，明道不忍寺院法脉中断，主动向云南省政府职能部门及各级佛教协会提出申请，表示愿意再为筇竹寺掌舵，自己有能力有信心为筇竹寺的可持续健康发展和良好寺风再尽一份力。此举得到了他众多弟子和寺院居士的拥护和支持。而对于筇竹寺＂方丈＂席位一说，昆明市佛教协会表示：清贤辞职没几天，事情也比较突然，目前方丈还在空缺，但会按照正常程序和相关法律安排人选。尽管清贤还俗完婚的消息已经证实，但记者昨日未能联系上清贤本人，对于还俗的前因后果　以及完婚的幕后故事也无从知晓。清贤一位还在筇竹寺工作的李姓侄子告诉记者，清贤的电话已经更换，他们也联系不上。为此，记者昨日也联系了河北佛教协会副会长，目前在网络拥有百万余粉丝的　＠延参法师，问他对此事的看法，法师在电话中表示不清楚事件原因不能评价，不过可以在昨晚为其开　办的＂人生还须细细说＂微访谈中进行公开讨论，无奈因为提问网友过多，该话题一直没有得到法师回应。有网友向　＠延参法师　提问对爱情的理解，　＠延参法师回答：＂爱情比太平洋还深，跳进去就上不来了。＂　＠延参法师也在自己的微博中表示：＂佛法是生活的方式，本身就不提倡很多人出家　，只是希望大家远离烦恼。＂