６月２日，台湾女星吴辰君与拍拖三年的廖仲恺曾孙、凤凰卫视高层廖怀南（Ａａｒｏｎ）在北京近郊的和园景逸大酒店举行浪漫婚礼。吴辰君和丈夫对婚礼非常重视，除提前一天到酒店打点外，二人更彻夜彩排。吴辰君密友，赌王何鸿燊三房二女何超莲也专程飞往北京，通宵陪伴吴辰君出嫁。吴辰君与拍拖三年的凤凰卫视高层廖怀南喜结连理公公为中国政协副主席吴辰君的未婚夫Ａａｒｏｎ廖现任凤凰卫视高层，专长媒体经营，但他家世背景更受瞩目，曾祖父母都是辛亥革命的先烈，父亲廖晖是现任第１１届中国全国政协副主席，母亲赵汝蘅曾是中央芭蕾舞团团长，世代都是政治界要角，唯独他在媒体界长袖善舞，由于吴辰君演艺事业重心多在中国，据悉，两人婚后将定居北京。吴辰君和丈夫对婚礼非常重视，除提前一天到酒店打点外，二人更彻夜彩排。吴辰君密友，赌王何鸿燊三房二女何超莲也专程飞往北京，通宵陪伴吴辰君出嫁。整个婚礼简单而隆重，期间新郎高唱张学友《爱是永恒》，令新娘子和一众亲友感动落泪。吴辰君正式成为廖太，脸上充满幸福喜悦，她大赞老公：＂他很体贴，做什么也会想到我，和他在一起让我很有安全感。＂直击婚礼彩排由于双方家人希望保持低调，吴辰君与廖怀南的婚礼为避免追访，特意选择在近郊的某酒店举行。对于婚礼，吴辰君早前曾说：＂一切由他做主，我没意见。＂婚礼举行前一日，吴辰君和廖怀南于下午抵达酒店做准备。两人于当晚２２时，召集亲友和弟妹到酒店进行彩排。现场所见，整个彩排过程想当认真，穿上Ｔ恤短裤的吴辰君，在父亲的引领下进场，吴父将女儿交到女婿手上。同样穿上Ｔ恤短裤的廖怀南，从岳父手中接过吴辰君的手后，便宣读誓言、交换戒指。不过模拟ｋｉｓｓ一幕时，吴辰君却显得想当怕羞，左闪右避，最后要廖怀南捧着脸亲下去，场面搞笑。之后两人有模拟抛花球，切蛋糕等环节，虽然只是对着空气模拟，但二人却乐在其中，不时开心大笑。最后廖怀南更堪折手机屏幕显示的歌词，高唱一曲《爱是永恒》。众人彩排至凌晨，才返回房间休息。人行纸牌引路翌日清晨，新娘子吴辰君一早起来化妆做头发，工作人员也忙于为婚礼会场布置。只见主家席铺上红色台布，中央摆放球形的玫瑰花束，场外则有一对新人的巨型结婚照，大堂楼梯处摆放了喜烛和铺上玫瑰花瓣，大堂周围摆放多个二人指路牌，引领亲友步向婚礼会场。中午时分，吴辰君与廖怀南先后到达婚礼会场，穿上礼服的廖怀南看似有点紧张，不时打电话，而穿婚纱的吴辰君则在一班粉色伴娘装的姐妹簇拥下到场，她笑容满面，时刻都流露着出嫁的喜悦。何超莲通宵陪嫁而前来观礼的亲友，此事也陆续进场，吴辰君的好姐妹，赌王千金何超莲就与韩籍友人一同盛装现身。穿上闪银色超短裙的何超莲，近看黑眼圈现形，略见疲态，原来她之前一晚玩通宵，她在微博留言＂我困死了，猪是不能只睡２小时的＂。其好友也留言＂花了好大的力气，才把这只猪拉下床＂超莲虽然很疲倦，但为了陪好姐妹出嫁，宁愿睡少点，也要打扮得漂亮出席。据悉，在婚礼上，新郎廖怀南拖着新娘吴辰君高唱《爱是永恒》时，一众亲友感动落泪，吴辰君也泪眼婆娑。婚礼进行了三个小时，在众多亲友的真挚祝福和见证下圆满结束。北京的婚礼完成后，有传两人会在７月７日在台北君悦补摆盛大婚礼，而吴辰君也预留了伴娘位置给好友林心如，更会找心如的绯闻男友苏有朋当伴郎。吴辰君早前开玩笑说：＂我会在婚礼当天，顺便替心如物色对象，也会将花球抛给她，期望她也早日步入教堂。＂婚后定居北京据知吴辰君婚后会随丈夫定居北京，婚前她已努力学做菜，希望自己出得厅堂入的厨房，做个好太太好媳妇。他更将自家炮制、卖相一流的韭菜馅饼、意大利面等与粉丝分享。拍拖三年的日子，廖怀南一直对吴辰君照顾无微不至，对吴的父母也非常好，所以吴妈妈也放心让女儿嫁给他。今年二月，两人去小岛度假时，吴辰君在接受媒体采访时曾大赞老公是个贴心又浪漫的人。＂他很体贴，做什么也会想到我，和他在一起让我很有安全感。＂虽然没有浪漫的求婚意识，但谈及廖怀南求婚过程，她也难掩喜悦：＂Ａａｒｏｎ特别订制了过百万的戒指，让我很感动，我们婚后会过些二人世界，之后才考虑生小孩。＂（来源：中国娱乐网）