为女性盘点了男人禁不起诱惑的９大经典动作，调情养生两不误。用九个动作　增添女人性感与魅力我们知道，性生活需要双方的配合才能达到完美。性生活中，往往男性比较主动，女性较差涩。其实，女性也应主动表现对性生活的渴望，为性生活加点＂料＂。需注意的是，我们应以健康的心态看待。１．用舌尖轻舔嘴唇嘴唇是打开女人身体的第一扇门，男人爱一个女人第一想到的是吻它。有意无意地舔着自己的嘴唇，实在是对男人欲望的挑逗。这是最常用的一种调情养生秘方。２．摆动屁股女人的臀部是男人聚焦之处，所以女人高喊减肥却不会在这上面努力。虽然《新娘不是我》的主角不是卡梅隆·迪亚兹，但她却出尽风头，就因为她的屁股。３．乳沟若隐若现这种姿态几乎成了好莱坞的经典。从上世纪３０年代的玛琳·黛德丽，６０年代的梦露，８０年代的斯通，９０年代的安德森等性感明星，到不以姿色撩人的朱迪·福斯特都选择了这个充满诱惑的姿态，说明这一招是女人非常有自信的杀手锏。４．脑袋微倾不经意地弄长发古代佳人称＂搔首弄姿＂，这一动作的神奇效果，不仅是以长发向男人展示女人的第一性征，更是让长发披散在女人的肩头，形成绝对性感的画面。５．穿丝质吊带裙走来走去那种感觉就象一个亮丽的小贝壳在阳光下的沙滩上晃来晃去。格维尼丝在《新电话谋杀案》里穿着淡绿色的丝质吊带裙的场面特别性感，随着她身体的扭动，晶亮柔滑的丝质轻抚着女人光滑细腻的皮肤，足以让男人心跳加速。６．浴衣示人浴后的女人是出水芙蓉，香喷喷、滑溜溜，光洁而又有弹性的身体，浴衣懒散而松垮地用一根腰带系在身上，令人感觉只要轻轻一动便会全部脱落，此情此景要男人不想入非非都很难。７．衣衫尽湿托尔斯泰说世界上所有最优美的曲线都集中在女人的身上，女人自知其价值。她在大雨中全身尽湿，但不会遮遮掩掩，发而毫不在乎地挺胸接受男人目光的检阅。８．采取主动在柔和的灯光下穿者性感的内衣，抱住男人吻着他的耳垂喷着热气在他耳边轻轻地说一声＂我要＂，这是女人最性感的一刻，没有任何男人可以拒绝。９．摩擦肚脐不知道帕特里克·斯维兹是不是真的很喜欢黛米－摩尔的腹部，至少每一个人看到他用手指在摩尔肚脐四周反复划圈时，都被摩尔的性感肚皮打动了。虽然那里没有性爱的任何一个兴奋点，却刺激着所有人的视觉和触觉。这种方式最能调动老公的神经，不愧为调情的一个方法，完美的性爱也是养生的方法．