上海电影节闭幕红毯和金曲奖红毯撞车，其结果就是呼啦啦一大片坦胸露背秀长腿的女星蜂拥至我们眼前！女星看的多了自然就会有比较，靠着露肉博出位的的纵然是会风骚一时，不过还是飘飘然的神仙姐姐更加让人爱。经典女神范儿　气质大比拼红毯上的常胜将军绝对要数女神范儿，一袭飘飘的长裙，加上自己独特的气质，绝对会让你ｈｏｌｄ住全场。张柏芝已经洗去当年的叛逆，越来越散发出女人的柔美气质，Ｒｏｂｅｒｔｏ　Ｃａｖａｌｌｉ的高定将她打造得像美人鱼一样美轮美奂，李冰冰果然还是更适合深色简洁的设计，金色配饰与裙子呼应相当提升档次，气场大方自然；天心是难得的将ｆｅｒｒａｇａｍｏ穿的比秀场还漂亮的女人，甜美干净，再加点女人的小柔美，这就是天心；小宋佳这一身比开幕式好看多了，ＢＶ大气的裙子很适合她！胸器现红毯　使用需谨慎女星拼胸我们早已见怪不怪，虽然这样总是能够很快的博得大众的眼光，但也十分冒险！就像巩新亮这样胸器派代表，尽管白色礼服亮点多多，但人们关注的还是胸前风光；而周显欣呼之欲出的两个半球，我想一定会让身边男士感到尴尬；桃红大姐果然还是没能挡住时间的摧残，挤出了胸的同时也露出的粗壮的臂膀。红毯新时尚　露出大长腿安吉丽娜朱莉引领大侧开叉礼服风潮已经发展越来越壮大，上海国际电影节闭幕红毯上一名不知姓名的绿衣女就以高高的开叉吸引众多目光；金曲奖红毯上魏如萱也露出了长长的大腿，只不过白色礼服和高高的发型实在是违和之感；杨千霈虽然也秀出大长腿，但却是打出乖乖短裙牌，果真娇俏的很。现如今，怎么在红毯上搏出位似乎是女星的必修功课之一。如果你没有实力也没有审美，那就只能坦胸露背秀大腿，不过观众也只会当做笑谈，真正让人记忆深刻地，永远是美丽大气的仙女范儿！