让我意想不到的是，洞房夜他看到床单上的那抹红，居然怀疑我在造假，让我恼羞成怒，尽管在婚后生活中他不止一次的说他和我结婚并不在乎我是不是处女，关键是他爱我，但我决不允许我的人格就此被玷污．．．洞房夜见红　老公居然怀疑我造假网友倾诉：我和丈夫是初中同学，从初中一年级开始，他就上课给我用纸条献殷勤，为此，我们开始恋爱了，初恋的青涩，让我一度会受情感的情绪影响学业，为此，老师找我谈了一次话，父母也对我很是失望，后来在爱情与学业的ＰＫ中，我优选了学业，并和男友有一个约定，如果考上大学后，我们依然心念对方，我们一定要结婚在一起。从此，我们在正确的轨迹中努力学习，高中时，他去了私立学校，我则上了当地最高的高中，尽管说偶尔也会在周末约出来玩耍，但我们由于学业紧张再加上各种补课，一年见面的次数少得可怜，即便如此，我一直坚守着当初的期待。大学期间我们再次阴差阳错，他去了浙江，我则考取北京，那时我们已经有手机，开始频繁的短信宣泄思念之情，不知从何时开始，短信内容开始肉麻，似乎我也很享受这样的过程。有时一个人会在校园的操场上想我们的爱情，显然一副柏拉图的架势。在我大三那年，爱情出现了些许偏差，缘于我们本校的校草对我展开了爱的攻击，在虚荣心的驱使下，我给男友发出分手短信，尽管说他有点意想不到，但还是尊重了我的决定。在答应做校草女朋友的第一天晚上，他就要求去开房，被我当场拒绝，随之，我们的爱情还没有开始就已经结束，但我从来不后悔，因为我认为一个女人的贞操绝对比虚荣心重要很多。直到大学毕业，我和男友都没有任何联系，至于我和校草的故事，他当然全然不知。大学毕业后，我们相继回到家乡工作。有次在街上偶遇，为此在一起吃了顿饭，随后就有一茬没一茬的联系着，期间彼此都没有恋爱，也或许心里还住着对方，眼看都到了试婚年龄，男友最终打破僵局：反正我也找不到老婆，你也找不到老公，要不咱两就对凑一下？我当时也幽默的回答道：对凑就对凑一下，谁怕谁。为此，我们顺利结婚。让我意想不到的是，洞房夜他看到床单上的那抹红，居然怀疑我在造假，让我恼羞成怒，尽管在婚后生活中他不止一次的说他和我结婚并不在乎我是不是处女，关键是他爱我，但我决不允许我的人格就此被玷污。我有必要带他找我当初的同学，给他一个我生活的真实吗？