追逐美容时尚，捕捉最新护肤咨询，寻求潮流香氛！　２０１３年最前沿的美容时尚潮流就在ＡＤＥ（美缇）春夏季媒体开放日。２０１２年６月１３日，ＡＤＥ　ＣＨＩＮＡ（美缇商贸）公司成立１５周年之际在天津首次举办２０１３春夏季媒体开放日，面向中国的时尚媒体带来一场全球前沿香水护肤趋势发布盛会。全球第一香水制造商ＣＯＴＹ（法国科蒂）这场潮流盛宴里有近２０个国际知名最新春夏单品绚耀登场。在这里有国际最新香氛美容潮流，不同的品牌展示区为现场来宾开启了一个美丽梦幻之旅，各品牌以独特的风格和形象为来宾演示了最新的流行新品，全场时尚气息簇拥的热烈气氛，色彩耀眼、香氛弥漫、顶尖品牌产品的新科技新成分充斥着整个视线，潮流人士互相交流，分享源源不断的喜悦与收获！此次最引人注目的当属全球第一香水制造商ＣＯＴＹ（法国科蒂）所呈现的２０１３年最新香氛，Ｃａｌｖｉｎ　Ｋｌｅｉｎ　Ｓｈｅｅｒ　ＢＥＡＵＴＹ（卡尔文克雷恩绝色魅影女士淡香水）以其净化心灵的粉百合香调诠释了女性最为柔美的气质；ＭＡＲＣ　ＪＡＣＯＢＳ　ＯＨ　ＬＯＬＡ（莫杰小罗兰女士香氛）俏皮可人的甜美香氛让萌女气息袭卷初夏；Ｃｈｌｏé邀您邂逅Ｌ＇ｅａｕ　ｄｅ　Ｃｈｌｏé（蔻依纯翠女士淡香水）以其脱俗的优雅与现代之风充分表现出女性的自由率真与生机勃勃。ＢＶＬＧＡＲＩ（宝格丽）全新女香ＢＶＬ　Ｏｍｎｉａ　Ｃｏｒａｌ（晶艳纯香女士香水）独特的花果香调淡香水展现了红珊瑚的光芒与活力，献给迎接崭新年内最活跃季节的年轻女性。ＡＤＥ　ＣＨＩＮＡ（美缇商贸）拥有多个国际知名香水品牌的中国（大陆）独家代理权，　如Ｃｈｌｏé、　Ｍａｒｃ　Ｊａｃｏｂｓ、Ｂｕｌｇａｒｉ、Ｌｏｌｉｔａ　Ｌｅｍｐｉｃｋａ、Ｃａｌｖｉｎ　Ｋｌｅｉｎ、Ｄａｖｉｄｏｆｆ、Ｓａｌｖａｔｏｒｅ　Ｆｅｒｒａｇａｍｏ、Ｓｗｉｓｓ　Ａｒｍｙ、Ｔｏｕｓ．．．．．．等。在护肤品牌方面，拥有欧洲防晒产品销量第一的抗衰老专家品牌Ｌａｎｃａｓｔｅｒ，以及法国著名功能护肤品牌Ｔａｌｉｋａ，美国著名医师品牌Ｐｅｒｒｉｃｏｎｅ，法国奢侈养发品牌Ｌａｚａｒｔｉｇｕｅ以及全球丰唇领军品牌Ｆｕｓｈｉｏｎ　Ｂｅａｕｔｙ。