老公搞大闺蜜肚子　让我做饭庆祝坦白地讲，我和老公之间的感情非常好，可是由于生孩子的问题，我们经常吵架，闹冷战也是家常便饭。婆婆也经常往我们家里跑，每隔几天就过来安慰我，说只要心态平衡，再加上夫妻二人努力，这生个孩子根本没有什么大问题的。可是无论我们怎么努力，我这心里还是放心不下来，我都流产两次啦，感觉怀孕生孩子是件很恐惧的事情。一个月之前老公陪我去医院做身体检查，看病的医生说基本上没问题，身体很健康，胎儿也很健康，让我注意休息，注意营养均衡。听着医生的话，我这心里就有数啦。我很担心这次还会流产，毕竟我之前有过两次流产经历，让我很担心孩子。老公一边安慰我，一边亲吻着我，说让我安心静养，他就快要当爸爸啦。虽然说怀孕期间要多加休息的，可是我还是要去上班工作的。老公在一家网络公司任职，是个网络工程师，月薪不菲。我目前就在一家事业单位工作，薪水待遇还不错，就是每天工作很无聊。曾经想辞职下海赚大钱，却始终舍不得正式编制。我所在的办公室里全是女人，彼此间的关系还是挺不错的，其中小薇是我最要好的朋友，是我的铁杆闺蜜，我们之间几乎没有什么秘密，无话不说啦。或许是太相信闺蜜啦，导致了以后一系列悲愤的事情．．．．．．自从医院检查回家后，我就很注意腹中宝宝的安全，从不干过重的家务活。单位里的领导知道我怀孕了，纷纷祝福我，并一再嘱咐我，工作不用我操心，薪水照样每月领取。我现在去上班一般就是坐在办公室里，看看邮件，写写文件之类的。有时候还趁机上网看个电影聊天等等，当然这可不能让领导看见啦，否则的话，弄得关系很尴尬的。可是天有不测风云，人有旦夕祸福，我最终还是没有逃脱命运的戏弄。那天下班后，老公说公司加班，就不来接我啦。那时天下着大雨，而且正好赶上公交车人很多，上车的时候突然被别人挤倒在地，一个好心的小姑娘赶紧扶起我来，令我感到不已。当时被别人撞倒时我没有什么特别的感觉，但是回家后我就感觉身体很难受，腹部隐约作痛。我去喝了杯热水，强忍着疼痛，一会儿就轻了一点。老公回家后，发现我满脸虚汗，感觉把我送进医院。折腾了半天后，医生支走老公，想和我单独谈谈。于是医生很慎重地告诉我：很抱歉，你的孩子保不住啦。由于受到强烈挤压，导致胎儿流产，必须要堕胎啦。而且介于你是习惯性流产，估计以后受孕机会也不是很大啦。听到医生的话犹如晴天霹雳，我的孩子又消失啦。回家后我强忍着泪水，内心极度悲伤。上天为什么这样对我！我到底做错了什么啊！老公默不作声，紧紧地抱着我，脸色铁青。从这之后，老公就对我冷淡了许多。每天看见我后，也不再像以前那么兴奋和激动啦。老公一直很迷恋和我缠绵，但是事情发生后，我们间的性生活少得可怜。我知道老公心里很痛苦，婆婆一直催促我们生个大胖孙子，可是我一直没能实现这个愿望。那天我还听见婆婆背后说我是个不下蛋的母鸡，说我很娇气，娇气得都不能生孩啦。这些话就像是锋利的刀片，割在我的心脏上，我的心在滴血。流产后我就开始回到单位开始正常上班了，闺蜜小薇知道我的事情后极力安慰我。可是几天之后，闺蜜小薇突然告诉我她怀孕啦。我问她男友是谁，可是小薇死活就是不说男友是谁，还说不用我管，让我感到莫名其妙。就在当天晚上，平日里郁闷不堪的老公竟然让我做几个好菜，说要好好庆祝一下。吃饭的时候，老公跪在我身边说：老婆啊，你一定要原谅我，都是我的错，我知道你不能生孩子了，可是我很想要一个孩子，那个女孩，你的朋友小薇，她怀上了我的孩子。我不知道当时是什么反应，我的心都快麻木啦。闺蜜腹中的孩子，我不知道能否接受。我们的婚姻最终是毁在了孩子上啦。