因出演《甄嬛传》中崔槿汐一角被观众熟知的演员孙茜，日前再度做客东方风行传媒出品的时尚电视节目《今夜女人帮》，节目中除了与观众分享自己的夏日护发秘诀之外，竟还大吐苦水＂活动太多，频繁造型感到负荷重＂。本期节目将于６月１４日（周四）２３：００陕西卫视《今夜女人帮》播出。孙茜优雅亮相《今夜女人帮》２０１２年开年，宫斗剧《甄嬛传》获得了良好的收视与口碑，片中各主演也因出色的表演也受到观众的认可与喜爱。《甄嬛传》中饰演甄嬛贴身侍女＂崔槿汐＂的演员孙茜日前优雅亮相陕西卫视《今夜女人帮》，与观众分享自己的夏日护发秘诀。本身就是油性发质的孙茜，因近期频繁出席各种活动，每天要更换多种造型，导致头皮更油、发梢更干，因此颇为苦恼的孙茜在节目中大吐苦水：＂常常一天要出席三个活动，每次都要换发型，每次都要喷厚重的发胶，一天下来头发感觉很厚重、很难清洗，头皮、头发负担很重。＂现场，＂静家族＂专家小Ｐ老师针对孙茜提出的问题巧妙支招，一支小喷雾即可解决困扰她已久的难题，彻底解决头皮油、发梢干的失衡状况，主持人李晓峰也连称＂神奇！不可思议＂。孙茜《今夜女人帮》讲述夏季头皮保养孙茜与“静家族”专家小Ｐ老师、主持人李晓峰《今夜女人帮》陕西卫视　周一至周五２３：００