导语：印度的研究人员发现水果可治疗不育问题。有些水果，如西瓜、葡萄、番茄和某些贝壳类动物体内发现的番茄红素，可以增加不育男性的精子数量。印度全国医学会的研究人员们调查了３０名患不育症的男性，在实验开始之后，已经有六对夫妇成功受孕。研究人员说：“我们发现精子的数量和能力都有了显著提高。口服番茄红素疗法，看起来的确对原因不明的不育症有较好的疗效。”研究人员说：“在不育男性的体内，番茄红素的含量偏低。”接受调查的男性年龄在二十三岁至四十五岁之间，在实验进行过程中，他们连续三个月，每日两次口服两毫克番茄红素。结果发现，在番茄红素指数和不育症之间存在直接的联系。在口服番茄红素三个月以后，医生发现百分之六十七的病人的精子状况有了显著改善。百分之七十三的病人的精子活动更加活跃，百分之六十三的病人的精子结构有了改善。无花果：改良性潜力一、无花果：改良性潜力无花果含有丰硕的被以为可以增进性欲的氨基酸。它们也可以改良性潜力。另外，一个奇异的无花果的外形和甘甜、水多的口味在人的两个方面的以为中是可以高度享用的。二、喷香蕉：增进性欲喷香蕉含有菠萝蛋白酶酵素，这个被以为可以或许加强男性的性欲。另外，它还含有钾元素和维生素Ｂ，从而增进了身段的集团级能。怎么享用这种性欲食品：起首，把它们放在一个盘子里，用种种各式差另外方法剥开它，然后，让你的友人逐渐的末尾吃它，接着，你再饥不择食地把它一下子吃失，吃完就末尾你们接上去的享用功夫。三、梨：被誉为“睾丸树”阿兹台克人称梨树为ａｈｕａｃａｔｌ或“睾丸树”。而梨简直可以被守候作为身段的一局部，它们含有高浓度的叶酸，可以资助蛋白质的代谢，从而给　你供给更多的能量。它们还含有维生素Ｂ６（一种可以增进雄性激素的营养）和钾元素（可以资助调剂女性的甲状腺），这两个根柢的造成局部可以使男女都抵达增　强性欲的方针。怎么享用这种性欲食品：把它切成两半，用你的手指把它内里的器材取进去，再和你的友人一同舔它，享用这顿鲜味。