压力使婚姻走到＂双道出轨＂边缘＂金融危机＂的风暴已卷入我家遭遇裁员，老公想做我的员工上个月，陈康被单位裁员回家了。一个３６岁的男人，去年还是单位的先进工作者，突然失业，他怎么也想不通。我安慰了他几天，又派了几千块钱给他出去旅游，让他散散心。回来之后，他对我提要求，希望到我的餐厅来做经理。他兴致勃勃地保证，他愿意从零做起。我不同意。陈康是个老实本分的读书人，做点呆的技术活还可以，对经营上的事情一窍不通。当年我是一个外来妹嫁到武汉，娘家怕他家里人排外，特意凑钱帮我开了一个早点摊，他一点忙都帮不上，每天就是上班下班，照常吃饭睡觉，从不过问经营。现在小早点摊被我经营成一个有模有样的两层楼的餐厅，将近３００个平方，但这一切，都与他毫无干系。也许正因为他的不闻不问，导致我们之间的感情早就名存实亡。我经商他上班，我们平时的作息时间完全不同，平时也很少交流，甚至难得一家三口吃个饭。他看不惯我总是以餐厅为家，我也不喜欢他一回家就抱着电视看电视剧。这些在他有工作的时候还不觉得，现在他失业了，我们面对面的时间多了，以后的日子怎么过？想想都不寒而栗。多重压力，压得人目眩心慌我坚决不同意陈康到我的餐厅里来上班，一是我觉得这全是我一个人打拼的天地，现在他来好像是顺理成章来分一半；二是这里也是我情感的一个私人空间，不想被他打扰。我们这里的大厨对我很有好感，他是一个离婚男人，老实本分，每天的工作餐都专门按我的口味精心制作。他不是武汉的，也在武汉打拼了很多年，我们有一些共同的经历与辛酸。都是过来人，他对我的喜欢，我能够读得懂。我没有和他挑明，也没有对任何人说起。我很享受这种暧昧的感觉。有时候家里不开心的事情，我也和他透露一二，他总能帮我排解。陈康想来店里的事，第二天我就对大厨说了，大厨说，千万不能让他来，他一来，这就成了他的地盘，你的空间在哪里呢？．．．．．．大厨说得句句合心，我就拒绝了老公。没想到，新的问题又来了，老公说，你不让我去你店里，那我就自己做点什么事吧，我有五六万块钱在你那里，你拿出来给我。本来，这个要求并不过分，但是，那钱，我今年一时冲动投到股市里抄底，现在深套。家里的积蓄基本上都在股市里去了，最乐观也得三五年才能回来。我哪有五六万给他？我手上是还有一些钱，但要保障我现在的生意需要。我对陈康交了实底。陈康大爆粗口：你是个败家子吧？我说，亏的又不是我们一家，人家大明星还亏了好几亿呢．．．．．．他向左我向右，家不就散了吗？我的安慰并不抵用，他气呼呼的，开始不理我，连晚饭也很少在家吃。成天一个人在外面，也不知道在做什么。我心里像有一块大石头，重重地压在胸口。大厨对我更关心了，他竟然明目张胆地对我说，这样的男人，又没有本事又不负责任。股市里亏了钱怕什么，从头再来。我找一切认识陈康的人打听他的情况，这几天他在做什么？得到的答案是，他现在比较热衷同学聚会。他希望在同学聚会里找到机会，但参加这种聚会的，多是一些离婚的没有正经职业的人。肯定也有女人了。我不敢再往下想。是的，我们都有各自的出口和解压方式，但是如果他向左，我向右，这个家不就散了吗？看到熟睡中的女儿，残存的理智让我真想有人拉我们俩一把。这么多年在武汉的努力，我要的不就是一个在武汉的家吗？