外滩的风情是世界的。我们总能在这里找到意外的惊喜。这不，ＹＡＷＡＲＡＧＩ餐厅带着怀石料理和顶级甜点Ｔａｋａｇｉ来到这里，给你带来双料享受。何不选个惬意的午后，来这里一睹日式饕餮的精致风采呢？餐厅入口便是Ｔａｋａｇｉ——在日本拥有多家分店的超人气日系法式甜点屋。其创始人高木康政先生１９８４年便入学专业糕点学校，并成为法国Ｇａｓｔｒｏｎｏｍｉｑｕｅ　Ａｒｐａｊｏｎ糕点比赛最年轻的获奖日本人，以玛德琳蛋糕为经典特色。首次来到国内的Ｔａｋａｇｉ依旧坚持使用最优质的进口原材料，用以制作蛋糕胚的鸡蛋都是从日本进口每天早晨最新鲜诞下的鸡蛋，才能带来如此出众的口感。每天下午２点至５点是下午茶时段，另外，Ｔａｋａｇｉ的菜单上还有色拉、汤、法式煎饼和三明治等简餐供选择。走过短小的过道，便是Ｙａｗａｒａｇｉ的用餐区。深色的基调下既有充满日式风情的清酒桶装饰，也有极具欧式古典韵味的白色雕花立柱。自然分隔开的散座和半开放式沙发包间显得很宽敞，整体拥有一种低调的华贵感。与Ｌ＇Ｅｃａｉｌｌｅｒ共用的红砖阳台更是浪漫观景地。不同于古北店的居酒屋式氛围，这里的Ｙａｗａｒａｇｉ则以精致的怀石料理为主打。除了菜式之外，对于器皿的讲究也是怀石料理的独特内涵。餐厅特地从日本精挑细选出一系列名贵的手工制有田烧——一种当地非常传统且具有代表性的手工艺，不仅是对食物的美丽衬托，更是怀石料理注重季节搭配、追求精细品质的体现。单人套餐包括上海、东京和纽约三个主题，以不同的食材搭配，分别表现了三种不同饮食文化。诸如上海套餐中的大闸蟹蒸蛋、帝王蟹色拉、鲜奶炸帝王蟹、帝王蟹火锅等，东京套餐中的寿司拼盘、天妇罗拼盘、味噌汤等，以及纽约套餐中的鹅肝蒸蛋、紫苏风味意大利面等。其中所搭配的甜点也均是来自Ｔａｇａｋｉ。此外，菜单也提供单点，包括各类刺身、握寿司、花式寿司卷、岩石烧、肉料理和小吃等。餐厅的一边设置有一处长形吧台作为酒吧，这里的鸡尾酒不仅选择极为丰富，而且除了常见的威士忌、白兰地、伏特加等各种烈酒，还有以日本清酒作为基酒调制的特色鸡尾酒。这一系列多以果汁混合调制，色彩缤纷，口味柔和而不浓烈，尤其受女士们的欢迎。　（来源：外滩画报）