不走红毯，却依然＂风光无限＂！戛纳电影节期间，著名节目主持人、静佳品牌创始人李静在法国开启静佳ＪＰｌｕｓ芳香之旅，李静不但采访法国电影明星、受尽特别礼遇，更在法国大使馆的特别支持以及格拉斯市长的亲自邀请下担任中法文化交流的＂玫瑰使者＂——出席备受瞩目的格拉斯国际玫瑰节开幕式。李静与来自世界各地的专家交流记者了解到，作为中法文化交流的玫瑰使者，李静此次赴法的芳香之旅不仅受到法国大使馆的邀请，而且法国南部名城、＂世界香水之都＂格拉斯市市长Ｊｅａｎ－ＰｉｅｒｒｅｂＬｅｌｅｕｘ更是亲自邀约，市长本人更是特别来为李静的静佳ＪＰｌｕｓ芳香之旅接风祝贺。此次芳香之旅，李静受邀出席法国历史最悠久最著名的第４２届格拉斯玫瑰节的开幕式，与全球美妆品牌巨头和专家共同交流。作为玫瑰节开幕式上的唯一一位东方女性，李静的出席也备受国外媒体关注。李静受到格拉斯市长的热情接见格拉斯被誉为世界玫瑰之城，这里不但有着悠久的玫瑰种植历史、优良的玫瑰品种，还曾汇聚了法国乃至世界最好的调香师。聚斯金德的小说《香水》里的主人公正是在格拉斯提炼出了诡异无比的致命香水；风靡世界的夏奈尔５号香水也诞生于此。所以格拉斯玫瑰节不但作为历史最悠久最著名的玫瑰节在法国本土备受关注，在全球香氛界也颇受瞩目。格拉斯玫瑰节的重头戏——开幕式所邀请嘉宾均为全球各地的香氛护肤品牌巨头和专家。创办女性购物网站乐蜂网、拥有自有护肤品牌静佳、推出知名美容时尚节目《美丽俏佳人》、《今夜女人帮》的主持人兼制作人，李静培养了一批时尚美女主播团队＂静家族＂，身为时尚界推手的她作为开幕式上唯一的东方女性，不但受到格拉斯市市长Ｊｅａｎ－ＰｉｅｒｒｅｂＬｅｌｅｕｘ的高规格礼遇，更是吸引众多国外媒体的争相报道。据记者了解，格拉斯玫瑰节的开幕式是整个玫瑰节最核心的部分，而成为开幕式的嘉宾，也必须符合苛刻的条件：不但要在芳香领域以及时尚界有较高的声望，更需要玫瑰节组委会的层层审批。一个东方女性能出席格拉斯玫瑰节开幕式且受到市长的亲自接见，这也就是为什么李静刚一到场便引来国外媒体的＂围追堵截＂的原因了。据现场工作人员透露，在玫瑰节开幕仪式过程中，李静内外兼修、知性睿智的公众形象，以及在倡导＂回归自然，积极乐观＂的新女性生活方式上的榜样力量，得到格拉斯市长的盛赞，同时格拉斯市长还为李静引荐了玫瑰节设计师等业内专家。市长还表示，他对李静的自有品牌静佳　ＪＰｌｕｓ　全球原料选材计划非常赞成，更会亲自推荐优秀的合作原料工厂。他希望李静此行能把格拉斯的玫瑰精神、把法国的芳香传统带回中国。李静为格拉斯市长送上中国剪纸画李静——我希望芳香之旅传达的是一种生活态度。一直以来，李静都以＂不随众＂的风格出现在公众视角中。作为知名主持人，李静显得太过＂低调＂。她不是费尽心思曾加自己的曝光度，却想着＂犒劳粉丝＂，带粉丝减压旅行；作为职场ＣＥＯ，李静显然又不符合一般商人的＂一切向钱看＂。当其他老板精打细算，压低成本的时候，她却带着团队赴法考察，寻找全球最优质的原料供应商，启动＂全球选材计划＂。＂我想传达的是一种生活态度。这个时代人们都需要重新拥有感受幸福的能力，尤其是所有爱美的女人们，因为需要呵护的不仅仅是你的外表，还有你的内心。＂李静如是说。＂我想通过芳香之旅等系列活动将积极健康的生活方式和态度传递给中国女性，我想让所有爱美的女性都能通过我的产品更好地宠爱自己，仅此而已。＂