写下这个标题，我积攒了极大的勇气。最近我一直很困惑，虽然都说女人３０如狼４０如虎，可我一直自认为我是比较正常的，但是最近老公的一些表现和言论越来越让我觉得抓狂，并且开始怀疑自己，因为不太好意思也找不到身边的朋友来讨论，所以想在论坛上请姐妹们帮帮忙，给我指点迷津，解开心结。我３４岁，老公４４岁，我们都是婚姻重组的，我是做风投的，有一定的资本积累，老公是政法部门的公务员，有一点小权。可这并不是我当初选择老公的原因，做资本行业的人对人有着本能的防备，原先失败的感情经历也让我一直渴望找一个安全的归宿，帅的有钱的有权的男人都会面临很多的诱惑，我不愿意整天活的提心吊胆，就想找个安稳踏实的男人过日子。老公比我大许多，外表是那种憨乎乎大熊猫类型的，处事温和低调，和我张扬的个性是比较互补的，加上他的专业，我很重视他对我工作上的一些意见，可以有效防范很多的风险，他很幽默，是那种比较好玩的人，我们生活的比较愉快。但是也有不如人意的地方。他在性生活方面一直表现平平，每次翻身上来，不到２分钟就了事，没有前戏和亲吻，没有什么姿势的改变，没有情话和抚摩，最让我难以忍受的是他连每天上床前清洗自己都做不到，我不知道这是我有洁癖吗？这难道不是男人或者女人都该自然作到的吗？即便是这样短暂的亲热，也是７－１０天才偶尔有一次。他每天在外面应酬都在１２点以后回来，那时我基本已经睡着了，早上有时想和他亲热一下，他会说别耽误他休息，或者说他要３急。坦白的说，我和原先老公的性生活还是比较美满的，很多时候他还说我不够主动配合，有些冷淡，可是在现在老公这里，我基本是一点都不主动要求了，因为怕伤害他男人的自尊，在性方面我都是比较听从和附和他的，可是我毕竟也是年轻的女人，也有身体的要求，我想即使不能那个，就是抱抱摸摸我也很开心满足，以后都要老的嘛，性也不能当饭吃，生活中还有更重要的事情。可是就是这样的要求，老公也觉得我过分，常常粗暴的推开我，还说都怕上床了，说讨厌我摸他，他会睡不好，没见过我这样性欲强烈的女人。我简直要疯狂了。我这样真的是性欲强烈吗？我只是想拥抱自己最亲密的人，用无言的亲密来证实美满感情的存在，证明这个男人是我的，而我是爱他的，我愿意亲吻他的身体，也渴望他在我手中，这样，是性欲强烈吗？我现在已经快变成神经病了，我不能自控的想他和以前的女人在一起会怎样，也和我一样吗？是他身体习惯如此，还是就和我这样？我不是不解风情的女人，为了取悦他，我尝试了很多夫妻生活的技巧，生活上我照顾他也很周到，没有我之前他过着不正常的单身汗生活，我给了他家的温暖和安定，经济上我竭尽满足他，给他买了好车上下班，一切开支基本都是我承担。夜深人静的时候我常想，如果我们分手了，也许对我是个解脱，可是难道就是因为性生活的不和谐，我就和他分手吗？我到底该怎么做来挽救自己的生活呢？我很清楚在他曾经的女人中，没有谁比我更让他觉得活的舒服，可是他还是会背着我和一些人联系，并且把手机加上密码，名字改代号，我不知道这是正常来往怕我多心，还是他确有不轨，原先以为找他这个年龄的男人，也是经历很多诱惑，改玩够了，收心过日子并且珍惜生活的，可是事实却非我想象，我现在很痛苦，和他分手，再找一个，会不会是贪图我的钱财，不安全的我很排斥，现在社会上这种骗财骗色的事情很多，他和我在一起，起码这方面是安全的，他的职业和专业还是让我比较放心的，可是不分手，这样每天痛苦煎熬的生活我也受不了，我不知道该怎么办，请大家帮帮我好吗？