新《婚姻登记条例》颁布后，“婚检是否已被取消？是否应被取消？”的讨论被炒得火热。百姓支持和反对取消婚检的理由支持取消婚检的其理由：１、对自己的健康状况充满自信，认为婚检没必要。２、工作忙，领到婚检证需要双方都腾出时间检查、等待化验结果，很花时间。３、有婚前性行为，不希望被人知道隐私。４、某些地方的婚检流于形式，只图收钱。５、不要拿少数人的特殊病例来限制多数人的自由。　６、婚检作为一种服务仅供参考，如果强行介入，难免充当“不速之客”。反对取消者的理由：１、与《母婴保护法》精神相违背，《母婴保护法》中要求医疗保健机构为公民提供婚前保健服务和孕产期保健服务。２、一些传染病、遗传性疾病就会乘虚而入，严重影响下一代的健康生长。３、新的《婚姻登记管理条例》规定婚检是自愿的，并不是取消了。４、没有了婚检，就等于没有了婚姻的第一道保障。如果一方因为害怕对方离去而隐瞒病情，这是对另一方的不尊重。５、不是婚检本身的错，而是对流于形式的婚检有意见。６、是对双方婚姻大事负责的表现，是国家对群众负责的表现。医生：坚决反对南京市妇幼保健院徐副院长说，取消婚检与《母婴保护法》的精神是相违背的！《母婴保护法》中要求医疗保健机构为公民提供婚前保健服务和孕产期保健服务。旧《婚姻登记管理条例》就是对这一条令的保护和推广。徐副院长说：“我们每年婚检总能发现一些人身患先天性心脏病、慢性尿毒症等疾病，这些疾病潜伏在体内，一旦爆发便可致命，及时了解病情是对自己、对爱人、对后代负责。”那么，婚检不合格能不能结婚呢？　严格意义上，没有“婚检不合格”这个说法，只有符合结婚的医学条件、建议暂缓结婚的医学条件、建议采取长效或永久性避孕措施可以结婚的医学条件。据介绍，目前全国所有婚检单位对婚检当事人均采取自愿原则，决不强迫他们放弃婚姻。专家：符合《婚姻法》的实质精神南大法学院的张理教授认为，我国《婚姻法》中并没有要求婚检的硬性规定，所以应该尊重新人自己的意愿与选择，而新条例的实施符合《婚姻法》的实质精神。如当事人在日后婚姻权益受侵害可通过法律程序来解决。南师大社会学家吴亦明教授称，新条例很好地体现了“以人为本，婚姻自由”的精神，结婚是公民一种合法权利，不能让公民独立人格受到单位的制约，而婚检作为婚姻健康的保护措施不能用国家行政法规来强制性实施，这是一种社会进步。