Ａ型男人的婚外情Ａ型男人如有婚外情，其行为多较诡秘，尽量不让人发觉。如Ａ型男人的婚外情是出于想解脱一下生活的压力或企图得到家庭内尚未得到的东西时，Ａ型男人的内心大多仍还存在惧怕家庭毁灭的顾虑。但是，如Ａ型的婚外情是出于强烈的摆脱现状愿望，婚外情行为属于一种较为深思熟虑的行动时，那么，Ａ型男人在婚外情的同时就可能已有不惜家庭破裂的思想准备。为预防Ａ型男人的婚外情，作为女人来说，不妨经常以男人的责任对其加以劝说，在不少情况下，这种劝说都能起到激励男人家庭责任感的作用。同时，女人还应注意在日常生活中多给男人以温暖，使家庭生活充满夫妻深情，即使在夫妇生活中也应不拘于一定的模式，以增进夫妇间的生活乐趣。Ｂ型男人的婚外情Ｂ型男人的婚外情多由于将性爱和爱情割裂开来看待。当Ｂ型男人对肉体的情欲有较大的兴趣时，则会较为坦然地做出婚外情之举。由于Ｂ型的婚外情具有较为＂坦然＂的倾向，故Ｂ型男人的婚外情行为较易被他人察觉。一旦发现Ｂ型男人有婚外情之举，如女人并不因此打算分手的话，基于Ｂ型有我行我素的倾向，为不使家庭遭到毁灭，女人不一定对此采用严厉责备手段，由于Ｂ型还具有感情较为细腻、较富于人情味的倾向，有时女人对男人的婚外情佯装不知，仍一如既往地对男人真诚相待，也会使Ｂ型男人自觉羞愧，产生一种因欺骗女人而自感犯罪的感觉，从而自觉地改邪归正。Ｏ型男人的婚外情Ｏ型男人具有较强的家长作风倾向，当Ｏ型男人的家长地位不能确立时，可能产生婚外情行为，并可由此导致家庭的危机。当Ｏ型男人的婚外情属于其他原因时，从其本身意愿出发，往往还不致于想使家庭破裂。此外，如果夫妇性生活不够协调，或Ｏ型男人对此不满足时，Ｏ型男人也可能出现婚外情。据日本调查，Ｏ型男人的婚外情不少源于此。如Ｏ型男人的婚外情属于对夫妇生活不能满足时，从女人方面来看，亦应在日常生活中采取积极协调、配合的态度，以使夫妇生活更为和谐、协调。ＡＢ型男人的婚外情ＡＢ型的婚外情，除了部分对性欲有特别兴致而陷于＂玩乐派＂外，不少ＡＢ型男人的婚外情主要表现在与第三者进行趣味性的游玩上，而并不一定以肉体关系为主。即使是以性欲为主的＂玩乐派＂，也往往存在怕因此而使家庭崩溃的恐惧倾向。对ＡＢ型男人的婚外情，针对其气质特性，尤其是ＡＢ型对离异、诉诸法庭之类行为较为厌恶，因此，女人如以此类利害加以陈述，也往往能使之悬崖勒马。