生命中有许多特别值得留恋的时刻：第一次相遇，第一次散步，第一次爱抚，第一次亲吻，第一次吵架．．．．．．这些“第一次”的体验丰富了我们的生活，也影响着我们未来的人生之路．．．男人生命中那些最重要的第一次在我们的生命中，有很多重要的第一次，那么哪些第一次，在男人的生命中最重要呢？今天一起来看看。１．第一次亲吻女人重视自己的初吻，而很多男生曾表示，男生们记忆中的　＂第一次亲吻＂　并不特指初吻，而是最美好的吻，它决定了未来的感情发展。初吻由于没有经验，因此感觉并不舒服，并且难以被男人记住。而高质量缠绵悱恻的亲吻，能激活男人所有的感觉细胞。这种亲吻，让男人一辈子记忆犹新，而且也会影响了他以后的择偶观。２．第一次旅行有人说，如果一对男女无法一起快乐旅行，那就做不成夫妻；一对夫妻如果在旅行时不愉快，关系也不会长久。　可见，旅行时的感觉对恋爱、　婚姻有多么重要。有人说，同居或试婚是让男女接近婚姻了解双方是否适合的最佳途径，可是同居或试婚都存在太大的风险，而我们有一个更简便的途径——旅行。无论长途还是短途旅行，甚至是简单的外出用餐，都能将双方性格中的缺点暴露无遗。旅行是了解对方的最佳途径，你的妻子或许就是在一次旅行中认识，并相处最愉快的女生。３．第一次说“我爱你”这句话应发自肺腑，它是感情生活的里程碑，说明“这段感情真的是那么回事儿”。但过早说出“我爱你”，会显得草率；说多了，还会让对方生厌，所以无论男女都应珍惜示爱的机会。４．第一次发现她很幽默现在的我们都很注重幽默感，将之视为生活的润滑剂，可以调节关系、化解矛盾。几乎每个男生都希望遇见一位幽默的女生，并和她发展亲密关系。因此，在平时交往中，不妨多展现自己乐观幽默的一面，让男人与你相处更为开心与融洽，请记住，男人会谨记你的第一次幽默。他们会带着一双敏锐的眼睛，去发掘你的第一次幽默，并将之深埋心底５．第一次见她的朋友“物以类聚”也是现在我们的交友之道。大多数男生都希望认识女友的朋友，如果其中有人喜欢撒谎或品行不端，他们大多会果断地和女友分手　。但也有人反驳这一点。有小部分的男生表示人无完人，因此他们不太在意女友的朋友，也不希望这会影响两人的关系。而女生带男生去认识自己的朋友，则证明了女生已经默认了两人之间的关系，这将会是两人恋爱里程的重要里程碑，男人会一直惦记着。６．第一次把衣柜给她用现在很多人在结婚前，常常会先同居一段日子，以判断双方性格是否合得来。男生们通常会认为，当一个男生让女友把衣服放进他的衣柜时，那就是一个重要的暗示：我对这段感情很认真。　因为在男生看来，一个整洁的衣柜，代表着一份心意。７．第一次大胆地说出“我愿意”很多男生在结婚时都特别紧张，甚至害怕在说＂我愿意＂时出现差错，觉得那会让人遗憾一辈子。有小部分的男生在结婚时，就非常害怕自己会口干舌燥，说不出话来，让新娘误以为他不是心甘情愿。于是婚前几天，他们不断对着镜子练习这句话，直到那天他们一开口，＂我愿意＂三个字说得干脆而响亮。８．第一次做父亲男人的一生中，再没有比第一次做父亲更激动人心的时刻了，甚至不少男生会喜极而泣。几乎所有的男生都表示，只有做了父亲，人生才完美。＂见到孩子的那一刻，才明白生命的价值。＂只有男人当上了父亲，他才会真正地长大，真正成为你们家庭的主心骨。（来源：太平洋女性网）