阅读提示：老婆嫌弃我动作没劲没力量，嫌弃我坚持时间短没高潮感觉，可是我早就已经呼呼大睡了，累死了啊！自此老婆每次都要和我缠绵时，都会说我不是男人，骂我是太监，我生气打了她一巴掌。这一巴掌，彻底打掉了我们间的感情。现代社会离婚率逐渐上升，很多年轻夫妻往往是是今天结婚，没几天就要闹着离婚，把婚姻当做了儿戏。导致夫妻间离婚或分居的因素有很多，婚外情或地下恋情是一大致命杀手，往往是很多婚姻家庭分道扬镳的原因。除此之外呢，夫妻间房事不和谐是另外一大杀手，既然房事不给力，那就干脆离婚，成为了很多年轻人的看法。我们说要学会经营婚姻和感情，不仅体现在生活的诸多细节，时刻关心呵护对方，更要在夫妻性生活上左右逢源。没有哪个女人甘愿忍受寂寞之苦，同样的道理，也没有哪个男人愿意过无性生活，这就是很现实的问题。一旦出现分歧或尴尬，那么面临的就会是最猛烈的无情打击，令你慌乱无措。为了避免出现这种尴尬局面，我经常做一些前期功课，把要注意的问题在脑子里回想一遍。根据老婆的口味，我还特意制定了很多刺激的夫妻爱爱过程。刚开始的时候，老婆还是很喜欢我这么做的，说我能给她带来意想不到的惊喜和刺激，夸我的床技很厉害，是个威猛的男人。每次在床上我都是很卖力气，不敢应付公事，但是给我带来的影响也是很大的，一个再威猛再厉害的男人，长时间这么折腾下去，肯定会吃不消的。新婚的那段日子里，我和老婆几乎是每天都要缠绵，甚至一天之内要共赴云雨三四次，蜜月期间是我这辈子最销魂的时刻。大约一年之后，新婚的刺激开始退去，我也开始把重心转移到自己的工作上来，毕竟男人还是要以事业为重的，要赚钱养家糊口，要养活老婆的。也就是这个时候，老婆开始对我产生了埋怨之情。我自己有一家专业的销售公司，现在事业正旺，要是忙起来真没个时间点。不过不管有多忙，我都坚持回家的，要陪老婆的。但是老婆非常不理解我的苦衷，经常对着我一阵猛批，把我说的什么都不是，一文不值。这种感受，我好歹是一个公司的老总，能被这么羞辱吗！可是她是我的老婆，我无话可说。等到我躺下准备睡觉的时候，老婆开始扒我的裤子，在我的身上狂吻。我实在是没有力气去陪老婆亲热，只想去睡觉，老婆不领情，在我的身上蹭来蹭去，摆弄我的私处，弄得我是进退两难，很勉强地和老婆亲热了五六分钟。老婆嫌弃我动作没劲没力量，嫌弃我坚持时间短没高潮感觉，可是我早就已经呼呼大睡了，累死了啊！自此老婆每次都要和我缠绵时，都会说我不是男人，骂我是太监，我生气打了她一巴掌。这一巴掌，彻底打掉了我们间的感情。又是房事不和谐，又是玩冷战，又是很无奈。后来我发现老婆似乎不对我有那方面需求了，可是看着老婆面容红透滋润的神采，感到很不正常嘛！一向欲望很强的老婆，怎么会几个月不提及和我亲热呢？难道老婆开始适应禁欲的生活了！我感觉很不对劲，这不符合老婆一贯的作风。我自己的老婆，她肚子里的那点东西，我还是非常了解的。我委派助理去调查一下我老婆，一周之后，助理给我递来了一份视频，打开一看，是我老婆和我一个哥们在宾馆偷情的情景。在视频里，我看到了老婆的风骚味，主动去脱我哥们的衣服，接下来便是那些脏脏的一幕，看得我快伤心透了。我的老婆啊，怎么会变成这个样子啊！怪不得她面容红润神采飞扬，原来是这个原因啊！