偶尔出轨　就一辈子都是坏女人吗失恋时，他感动了我和林的开始缘于和初恋男友军的分手。大学临毕业，我发现军另有所爱。这一事实让我痛不欲生，几度想到了死，而此时林作为朋友无微不至地关心我，开导我。时间渐渐淡去了伤痛的记忆。出于感谢，我很热心地给林介绍女朋友，可林似乎都不太满意，甚至有些不高兴。一些朋友就开玩笑地打趣：＂林，你是不是爱上芸了？＂我让朋友们不要开这种玩笑，而林却不置可否，脸一下子红了。２００１年１１月的一天，我和林一起参加了一个朋友的结婚典礼。婚宴结束后，林送我回家。路上林似乎有什么心事，一直不怎么说话。临近我家门口时，他却突然一把抓住我的手，深情地望着我说：＂芸，你难道一直都不懂我的心吗？＂我愣了好大一会儿才反应过来：＂林，你知道，我和军同居过，难道你不在乎吗？＂那一刻，林斩钉截铁地说：＂我不在乎！＂我被林感动了。之后没多久，我们就住到了一起。家人对林也相当满意，开始催我们结婚。但当时我和林在一起完全是出于感动，没有丝毫的爱可言，所以结婚的事我一拖再拖。２００３年９月，我怀孕了，只好和林仓促成婚。走在红地毯上，我却没有感受到那种幸福的眩晕，只觉得脑子里空荡荡的，像个拉线木偶，别人要我笑我就笑，要我走我就走。更让我意想不到的是，奉子成婚后不久，我却流产了。结婚后，他呵护着我婚后，林一如既往地爱着我，呵护着我，兑现着他结婚时的誓言。每天他雷打不动地接我下班，家中所有的家务活毫无怨言地全包了。日子一天比一天好，我的心情却一天比一天迷离，因为我依然不爱林，不仅对他毫无感觉，反而觉得他做事婆婆妈妈，没有男人气概，心情不好的时候甚至对他呼来唤去。我的一些做法连我母亲和妹妹都看不下去了。母亲常常私下劝我要珍惜林，说一个女人找一个好男人不容易。其实，母亲说的话我都懂，我也曾经暗暗埋怨过自己对林太苛刻，想尽可能地多替林着想。可不知为何，每次一看见他，我就瞧他什么都不顺眼，常常鸡蛋里挑骨头，找他的麻烦，这些林都忍了下来。林对我百般疼爱，但唯有一点让他始终难以释怀。虽然林嘴上说不在乎我和前男友军同居的事，但我知道这始终是他的一个心病。他常常不自信地问我到底爱不爱他？我只好违心地回答说爱。有时问得我心里烦，懒得搭理他，他就觉得我有问题，开始更细致地问这问那。他的无理取闹，让我忍无可忍，我们开始了争吵。一夜情，我背叛了他林爱我，可我对他却一点感情也没有，这种落差所产生的空虚让我特别想找个人倾诉，我选择了上网。网上，我和一个又一个陌生人聊天，讲我的心事、我的爱情，聊过一两次后我又会很快把他们删除，我害怕他们真的把我看穿。今年６月，因为和林闹别扭，我又上网找人聊天，和一个陌生人聊得很投机，他很幽默，用各种方法开导我，但那次之后，我还是像往常一样把他从ＱＱ好友中删除了。没想到，几天后他又换了个号码加我，他说很喜欢我这样的女孩，希望能和我成为朋友。我告诉他我已经结婚了，他说没关系，只是想和我成为网上交心的好朋友。我见他如此坦诚，就和他继续在网上交往。我们两个人越聊越投机，今年７月，他提出见面，我拒绝了，可后来因为和林吵架，我赌气去见了他。见面后，我对他印象特别好，他很像我的前男友，但我们说好，只做一对能谈心的好朋友。可惜现实却与我的初衷背道而驰。几天后，他突然给我打来电话，说他生病了，特别想见我，让我去他家里。我犹豫了一下，还是去了。当我为他熬粥时，他突然从后面抱住了我。挣扎了几下后，我就被他的激情融化了，软倒在了他的怀里。从他家里逃出后，我心中充满了愧疚，不知该怎么面对林。后来，我把手机关了半个多月，也不再上网，我想开始一种新的生活。面对他，我悔恨又愧疚祸不单行，今年９月，我发现自己怀孕了。本来我和林一直都想要个孩子，但这个孩子是林的吗？我不知道，我好害怕。我坐立不安，觉得肚子里怀的不是一个生命，而是一个不知道什么时候就会引爆的炸弹。怀孕的消息我不敢对林说，只能一个人偷偷摸摸地去了医院，低声下气地排队挂号，小心翼翼地爬上冰冷的手术床，浑身无力地回到家。林还是不知从何处知道了我怀孕的消息，但当他得知孩子已经被打掉后，脸上的表情是不解和愤怒，我只好撒谎说：＂这一段工作忙，而且听说公司要裁人，所以这个时候无论如何孩子是不能要的。＂听我这么一解释，林反过来安慰我，让我多注意自己的身体，不要太伤心。这个孩子没有了，以后还有机会！那一刻，我紧紧地抱住林，悔恨愧疚的泪水顺着脸颊流到了林的头发里。