每逢足球大赛，球场周围都少不了美女，作为东道主之一的乌克兰，原本就是一个盛产美女的国度。这就注定了本届欧洲杯，美女必然会频繁地出现在球迷们的视线内。美女球迷秀大腿。卖萌的美女球迷。每逢足球大赛，球场周围都少不了美女，纵观本届欧洲杯，不少球队也有太太团随队出征，她们阵容相当强大，有名模、美女记者、电视明星，还有歌坛巨星。球迷们享受足球盛宴的同时，也在欣赏一场顶级的国际选美赛。与此同时，作为东道主之一的乌克兰，原本就是一个盛产美女的国度。这就注定了本届欧洲杯，美女必然会频繁地出现在球迷们的视线内。德国队以１比０击败葡萄牙队，赛场外，德国队的太太团也格外引人关注，最吸引眼球的当属赫迪拉的名模女友兰纳。兰纳是德国超模新秀大赛的冠军，出生于１９８８年，拥有１．７９米的身高和傲人的三围，是德国名模海蒂·克鲁姆亲自培养的接班人。德国队战胜葡萄牙队的头号功臣当属拜仁前锋马里奥·戈麦斯。本届欧洲杯，戈麦斯的女友西尔维娅也随德国队太太团抵达乌克兰。西尔维娅在接受采访时表示，戈麦斯总是记得在比赛结束之后为她带回不同的礼物。昨天的比赛，当戈麦斯被克洛泽替换下场之后，他向西尔维娅所在的看台送上了一个热吻，铁汉柔情可见一斑。（－　本报记者　黄越滔）