ＬＡＮＣＯＭＥ兰蔻＂根源补养系列＂专为中国女性研制，美丽肌肤的根本——气色不少女性常常面临这样的困扰：不知从什么时候开始，脸上虽然没有斑，也没有皱纹，但＂总有哪里不对＂，不见了２０岁出头时的风采；或时常有朋友提及＂你最近气色不太好＂。在中国女性的心目中，＂气色＂是一种独有的美丽标准。气色是代谢协调在肌肤上发生作用的展现。平衡的能量流是健康肌肤功能的根本，可由内而外产生红润的光泽。在中国，将这种生命能量与肤色的基本概念合称为气色。Ｌａｎｃｏｍｅ兰蔻首次确定了６　种关键肌肤参数，对气色进行了量化。三种肌肤色调——黄色、粉色和棕色，三大完美光采状态——亮度、净度和透度，组合构成了中国女性梦寐以求由内而外所散发的明净与红润光泽。来自于全球珍贵的生命储存库——植物根茎营养植物根部是神奇的生命储存库，是植物最具活性的部分之一。通过植物根部及其内部，循环着足量维持植物生长繁荣的生命能量和微营养素。在寒冷季节，植物根部将维护植物机能，增强其适应季候变化的能力。Ｌａｎｃｏｍｅ兰蔻选用三种来自全球的珍贵植物根部提取物用于配制Ｌａｎｃｏｍｅ兰蔻根源补养系列产品：－　红景天，具有卓越的焕发能量及代谢功能－　龙胆根，具有抗氧化功能－　野生山药，具有卓越的滋养功效。这三种植物根部提取物具有功效互补性，针对肌肤中的特定代谢过程，以帮助肌肤恢复平衡的能量流并改善气色。Ｌａｎｃｏｍｅ兰蔻将融合了这三种珍贵的植物根部提取物功效于Ｌａｎｃｏｍｅ兰蔻根源补养美容液中，实现配方的精纯功效。Ｌａｎｃｏｍｅ兰蔻配方的半透明质地区别于其它配方，可即时呈现蜜糖芳香、迷人润泽且完全不粘腻。Ｌａｎｃｏｍｅ兰蔻根源补养美容液如琼浆般可即时渗入肌肤，使肌肤呈现柔软、光滑与润泽的迷人效果——洋溢着水润的生命活力。Ｌａｎｃｏｍｅ兰蔻根源补养美容液具有显著可见及可感知的气色改善功效。通过对２４名测试者的实验，证明了其保湿和滋养的双重功效。使用后，肌肤湿度可即时提高２２％。更值得一提的是，其功效可持续一整天。Ｌａｎｃｏｍｅ兰蔻根源补养美容液同样对另一组对拥有晦暗、疲倦肌肤的中国女性＊的实验也表明，具有令人满意的结果。我们采用了特定的专业分析方法——颜色、亮度、明净度、透明度进行了为期一个月的评估——涉及６种指标的目视分析：－　三种肌肤色调参数：黄色、棕色、粉色－　三大完美光采状态参数：亮度、净度、透度实验表明，Ｌａｎｃｏｍｅ兰蔻根源补养美容液将利于肌肤呈现更好气色与光泽。使用Ｌａｎｃｏｍｅ兰蔻根源补养美容液后，可即时改善肌肤的红润光泽，进一步呈现粉嫩肤色。使用一周后，黄色和棕色等肤色将显著减少，相应地，肤色将变得更加清润均匀。使用一月后，上述效果将更加明显。同时，三种光采参数：亮度、明净度和透明度，将逐渐改善。这表明，Ｌａｎｃｏｍｅ兰蔻根源补养美容液兼具对于改善气色的即时功效与长期效果。Ｌａｎｃｏｍｅ兰蔻＂根源补养系列＂全新的清爽质地令人心旷神怡，尤其是其独有的芳香：独具特色的女性西普香，伴以琥珀、广藿香、香根草为主的Ｌａｎｃｏｍｅ兰蔻标志性玫瑰花心芳香，仿佛捕捉到了大自然的精华。自地球汲取能量的概念，不仅体现在＂根源补养系列＂产品本身，也是其包装设计的灵感来源。＂根源补养系列＂包装采用逐渐变暗的天然绿色，仿佛正在将修长的瓶身举起；纯白色图案，配合环绕瓶盖的光亮金环，呈现出Ｌａｎｃｏｍｅ兰蔻特有的奢华的娇柔触感。根源补养美容液Ｌａｎｃｏｍｅ兰蔻＂气色元液＂——根源补养美容液完美气色和谐如初　ＲＭＢ５２０　２００ＭＬＬａｎｃｏｍｅ兰蔻将融合三种珍贵的植物根部提取物功效于Ｌａｎｃｏｍｅ兰蔻根源补养美容液中，实现配方的精纯功效。Ｌａｎｃｏｍｅ兰蔻配方的半透明质地区别于其它配方，可即时呈现蜜糖芳香、迷人润泽且完全不粘腻．Ｌａｎｃｏｍｅ　兰蔻根源补养美容液如琼浆般可即时渗入肌肤，使肌肤呈现柔软、光滑与润泽的迷人效果——洋溢着水润的生命活力。根源补养面霜Ｌａｎｃｏｍｅ　兰蔻＂气色面霜＂——根源补养面霜细腻肤质透亮盈润　ＲＭＢ６３０　５０ＭＬ同系列推出Ｌａｎｃｏｍｅ兰蔻根源补养面霜，以进一步提高美容液的功效。Ｌａｎｃｏｍｅ兰蔻根源补养面霜质地轻盈滋养，使用时清透薄润，令肌肤呈现水漾光泽，成就光滑亮泽肌肤。使用后，肌肤透气舒适，并得到有效养护。