２３日凌晨３点，住在苏州的朱珠（化名）突然接到丈夫打来的电话，＂你是谁？＂丈夫问。朱珠一开始觉得丈夫跟她开玩笑，丈夫随后问＂我又是谁？＂朱珠被丈夫突然的失忆震住了。十几天前丈夫说要去青岛办事，期间一直联系，消失了几天，怎么会突然失忆了？丈夫离奇失忆，打电话问妻子自己是谁。这几天究竟发生了什么？２３日凌晨３点，住在苏州的朱珠（化名）突然接到丈夫打来的电话，＂你是谁？＂丈夫问。朱珠一开始觉得丈夫跟她开玩笑，丈夫随后问＂我又是谁？＂朱珠被丈夫突然的失忆震住了。十几天前丈夫说要去青岛办事，期间一直联系，消失了几天，怎么会突然失忆了？丈夫突然失忆了朱珠的丈夫６月６日跟她说要去青岛办事。２３日凌晨，她的手机突然响了。朱珠看到电话是丈夫打来的，＂这么晚了丈夫怎么会突然打电话？＂朱珠觉得很奇怪，她觉得丈夫几天前突然失去联系，打电话肯定有事，此时她万万没有想到，一个令他意想不到的事发生了。＂你是谁？＂＂你跟我是什么关系？＂电话那头丈夫突然说出这些话，令朱珠觉得很意外，＂会不会是别人捡走了丈夫的电话。＂朱珠心里想，但仔细听，的确是丈夫的声音。电话那头传来了更令她意外的声音，＂我是谁？我是哪里人，我叫什么名字？＂这一句话把朱珠吓了一跳。＂丈夫怎么了？难道失忆了？＂通过几分钟的电话沟通，朱珠觉得丈夫在青岛消失的这些天肯定受到什么刺激了，大脑失忆。她在电话里着急地问，＂你在哪？＂＂我不知道我在哪。＂＂你看一下周围的车牌号。＂＂鲁Ｕ，还有鲁Ｂ，都是鲁Ｂ＂。朱珠老家是泰安人，她知道鲁Ｂ是青岛车牌号，丈夫还在青岛。她急忙跟丈夫说，打一辆出租车，去２４小时肯德基店，她明天一早去青岛。三天前突然没了音讯司机李师傅在电话里得知男子的情况后，跟朱珠说，最好能送到派出所。朱珠觉得有道理，在苏州拨打了青岛１１０电话，洪山坡派出所的民警得知这一情况后，第一时间赶到了他所在的肯德基，将他接到了派出所。朱珠早上６点坐上了第一班往青岛赶的高铁。记者在派出所见到了刚赶来的朱珠，＂我丈夫到底怎么了？来青岛只有短短十几天，怎么整个人突然失忆了？＂这突如其来的变故令她很不安，见到丈夫后，她更是不能理解，好端端的一个人，竟然变得很木讷。朱珠向记者讲述了自己了解的事，＂我们结婚三四年了，有一个１岁多的女儿，生活美满幸福。６日他跟我说要来青岛处理一些事情，我以为可能是公司有事情，也没多问。刚走的那些天，我们一直发短信联系，他说在青岛一切都很好。三天前突然没有了消息，他毕竟是大人了，我没觉得奇怪，谁知再次联系，突然失忆了。＂他们是否有隐情？记者问朱珠下一步的打算，朱珠流下眼泪，＂我只能先将他带回苏州，带他去医院检查，看看能不能治回来。＂朱珠很肯定地告诉记者，丈夫来青岛不是找情人，她称丈夫平时很老实，从不赌博、喝酒、包情人。至于丈夫为什么要来青岛，她也不知道原因。洪山坡派出所韩指导员将两人安排好，并计划２４日上午送他们去长途汽车站。记者原本计划上午去车站送他们，可谁知，早上朱珠给韩指导员发了一条短信＂谢谢，家里很着急，我想早点赶回去。＂当韩指导员和记者一起赶到宾馆时，两人已经不见了。住在宾馆的张先生得知他们的情况后说，＂会不会是夫妻两人吵架，男子来青岛散心，结果受到刺激，突然失忆了呢？＂＂来青岛后突然失忆，的确很奇怪。＂文／图　记者　李玮　（来源：半岛网－城市信报）