又是一个炎炎夏日，伴随着女孩子们或飘逸或紧致的裙装，丁字裤也在不知不觉间轻装上阵，丁字裤质地轻盈，去除痕迹，表面看来，似乎是爱美女生夏季的不二之选，然而网易女人近期的调查中，却似乎呈现出了另外一种结果。舒适棉质内裤ＰＫ轻巧丁字裤，你会如何选择？在对男性网友的调查中，提到丁字裤，结果几乎出现了惊人的一边倒现象！近八成男人“超级喜欢”女人穿丁字裤！由此看来，在视觉动物们眼中，丁字裤确实是挑动情爱的绝佳选择。性爱中审美疲劳？感到乏味？丧失性致？或许一条小小的丁字裤，雕虫小技就能让男人ＨＩＧＨ爆哦！在对女人的调查中，近七成的女性居然说自己从不穿丁字裤！究竟是什么原因？让这个由来已久的产品，在这七成女性的生活中依然只是个Ｔ台上的传说？而在剩下的投票者中，只有７．５％的女性坦言自己最爱丁字裤，丁字裤对于她们而言，不仅仅只提供一条内裤的功能，更能提供普通内裤所无法满足的特殊感受。另外２７．７％的网友选择了“根据衣服会穿”的选项，似乎更为中立与理性。然而，我们更为好奇，究竟是在何种环境下，配合何种衣服，你会穿上那条你收藏已久的丁字裤呢？不穿丁字裤的三大理由理由一：　穿惯棉质内裤，丁字裤太不舒服！内裤是每天必须穿着的衣物，因此女人关注舒适度的要求超越了一切，比起透气性吸水性都更胜一筹的棉质内裤，丁字裤则更像“华而不实”的装饰品，既不那么使用，价格也更高，对于讲求实用主义的女性而言，丁字裤并不在考虑范围之内。理由二：　紧贴私密部位，怎能有丝毫马虎？由于丁字裤特殊造型设计，尤其是下部设计成绳子粗的窄带，很容易与女性会阴等娇嫩处的皮肤发生摩擦，如果穿着不慎，诱发阴道炎等妇科疾病，让健康为美丽买单，得不偿失。理由三：　担心老公看到说我太“骚”虽然偶尔也会有想要尝试的冲动，但是内心深处保守传统的女性始终觉得如此性感的造型难等大雅之堂。更会担心在老公心中落下一个“不规矩”的形象。爱穿丁字裤的三大理由理由一：　调情效果一流，最佳春药毫无疑问，当外衣被渐渐褪下，一条或蕾丝或流苏或蝴蝶结的丁字裤能瞬间燃爆双方的激情。只要穿上它，无论做出什么姿势，自然都有一种搔首弄姿的魅力，不仅让男人欲火焚身，女人自身也有一种想要的冲动，难以抑制，略施小计就能获得刺激的一次性爱享受。理由二：　遮痕效果一流夏季，穿短裙和短裤的机会实在太多了，想要配合轻薄的布料穿出清爽的效果，内裤非丁字裤不可。谁想要让紧绷性感的短裙中隐隐露出内裤的痕迹？实在是太尴尬！理由三：　谁说穿丁字裤只为取悦男人？不管是为了性感还是无痕，丁字裤带给女人的都是一种思想上的解禁，一种内里的时尚包裹，即使没有机会暴露出来吸引眼球，也觉得无形当中增添了自己的自信和时尚感，管你男人喜不喜欢，丁字裤让姐更快乐！穿与不穿姐都很性感从９０年代中期低腰裤流行开始，与其配套的小内裤们就开始不甘寂寞，誓要抢占一篇风头。有人说，臀部是女人的另一张脸，可见内裤对于女人的重要性。如今不仅裙子越穿越短，裙下的风光也已经发展到不用再遮遮掩掩的时代，而丁字裤，则刚好代替每一个穿它的女人向这个世界大声宣称：“穿上它，我就是世界上最性感的女人！”在有些女人眼里，丁字裤是对女性心灵的一次标志性解放，轻薄贴身的质地，配合健康紧绷的臀型，是时尚与青春的绝佳代言，几乎不费吹灰之力，就可以彻底激发男人的性致，让男人无比激动。若隐若现的花边，似有似无的撩拨，女人的自信与魅力也伴随着丁字裤呼之欲出。而对于某些女人而言，丁字裤则是对女性身体的一种虐待，化纤材质的质地，覆盖面积小，紧绷私密部位，透气性无保证，如果长时间穿着，在不断的摩擦与挤压下，是否会对最娇嫩的部位造成伤害？令她们无时无刻不感到担忧，更有较保守的女性担心如此穿着，会给爱人留下太“骚”的不好印象。其实无论穿或不穿，女人们都应该从自己的角度出发，取悦男人不再是穿丁字裤的唯一理由，担心男人说自己“骚”也绝不是你拒绝性感释放的借口，秀出自己的身材，关心自己的健康，科学的穿，快乐的享受，有无丁字裤的修饰，你同样都是独一无二的ｓｅｘｙ　ｌａｄｙ！