每年６月的第三个星期日，是父亲节。这一天，也是为了感谢父亲而设的节日。面对即将到来的父亲节，不少孝顺儿女都会提前张罗礼物，给父亲一个惊喜。父亲节礼物大搜罗每年６月的第三个星期日，是父亲节。这一天，也是为了感谢父亲而设的节日。面对即将到来的父亲节，不少孝顺儿女都会提前张罗礼物，给父亲一个惊喜。运动套装、钥匙包、剃须刀、实用的家具小厨、短信传情．．．．．．其实，送什么礼物、礼物贵重与否并不重要。也许，父亲只是需要我们一个电话，一声问候，那份感动就已是满满的，让父亲也开怀大笑一次吧！时尚配件挑挑看贴心指数：一根皮带、一个钥匙包，或是一条大方得体的领带、一块精准的手表．．．．．．虽然老爸永远不会承认他缺这些，但如果你送给他，他肯定会非常高兴的！鞋包领带等配饰，一定要选色彩鲜亮的，领带在材质上首选丝质，搭配的容易度会出乎你的想象；钥匙包不妨选个低调内敛的牌子，但是做工一定要好；手表尽可能选档次高点的，最重要是爸爸每次看时间的时候，都会有一份发自内心的骄傲和满足。Ｔｉｐｓ：其实送礼物给父亲无非是满足老爸＂父亲节虚荣心＂，所以礼物贵重与否不重要，只要是根据老爸的工作或者兴趣爱好选择，老爸都会喜欢。运动护肤套装更有型贴心指数：这年头，时尚俊美的老爸不在少数，甚至是年过五十依然帅气有加的＂型爸＂也很常见，送这类型的老爸一套运动护肤套装，可是再合适不过了。随着年龄的增长，身体新陈代谢和各项机能都会逐步老化，皮肤修复能力也会日渐趋缓，父亲脸上的皱纹、头上的白发，是否曾刺痛过你的心？这个父亲节，为爸爸选购一套护肤品吧，保湿去油光、清爽防晒的都可以。若是老爸热爱运动，比如游泳、打羽毛球、踢足球，那么一套洗护用品，包括了沐浴露、洗发水、须后水、男士古龙水的＂型男装备＂显然是个好选择。特别的心意，就在特别的节日，悄悄放在老爸随身的公文包里吧！Ｔｉｐｓ：不少护肤品牌都为父亲节推出了套装，阿迪达斯、高夫、欧莱雅、碧欧泉等品牌都有男士超值套装，有的还赠送剃须刀等实用礼物，每天都用得上呢。为父亲写一条微博贴心指数：自己的父亲有多好，想不想晒晒幸福？很想对父亲说几句话，可是当面又开不了口？那就为老爸写一篇日志或一条状态吧，在微博上说说自己的老爸，表达一份爱意与关心，如果你愿意，还可以爱特很多人，让身边的朋友一起来分享，宣布你的父亲有一个多么爱他的孩子！想要表达对父亲的爱，可以有很多方式，正如同天下每一位父亲，都有自己爱孩子的方式。如果平时父亲舍不得出去旅游，那就在父亲节的时候送他一套和妈妈一起旅行的机票或景点门票，让他们出去游玩！Ｔｉｐｓ：写日志或者发微博都可以，即便父亲不上网，也可打印给他看哦；如果是为父母准备旅行行程，最好事先能悄悄打探清楚，行程不太远，又是爸妈想去的地方，以不劳累又开心为原则。记者　朱亚萍