不知道该哭还是该笑，无聊的婚姻生活，加上老公忙碌的工作，弄的我出轨了他都不知道。这难道就是我要追求的安慰生活吗？老公执着工作　我只好背着他偷腥我和老公是朋友介绍认识的，他长得其实并不好看，个子也不高，人有点黑，带很土的眼睛，一看就是书呆子，虽然是某个大学的研究生，但说实话他真不是我喜欢的类型。他和我前男友有很大的不同，就是他很单纯、很老实，受过一次伤害的我现在更希望的是能有一份安定的感情。于是我们恋爱了。没有多久，我选择了嫁给现在的男友！婚后，我们的生活很平静，他每天循规蹈矩的生活，早上７点准时起床，７点半出门，晚上７点半准时回家，他没有什么爱好，最大的爱好就是看书，或者看看电视，１０点准时睡觉。就是周末他也不会睡懒觉，很早起来做早饭、收拾房间、吃中饭、看报纸、上网、吃完饭、睡觉！一成不变的生活开始让我觉得好无聊。我和他个性完全不同，我从小就爱玩，喜欢交很多的朋友，我不喜欢整天闷在家里，但婚后我们从来没有出去看过一场电影，偶尔一起逛街他也像木头人一样的跟着，我喜欢唱歌，可是他老人家一首歌也不会，后来我逼着他每天边听边学，但他就是敷衍下，他喜欢的永远是他的军事、新闻还有工作！我开始很讨厌现在单调的生活。最近他接了个项目，更是没完没了的加班，在公司加，回到家里也加，平时加，周末加！每天晚上我回到家，家里都空荡荡的，所以我也变得不想回家，我开始约朋友出去玩。后来在酒吧我认识了他，他在一家网站做设计，他是那种很健谈的人，幽默、帅气，几次见面后甚至开始迷恋他。我知道他也不止把我当成普通朋友，时间长了我们开始喜欢上对方，但是我们从不谈论对方的家庭。我们在一起的话题很多，他经常夸我是个聪明的女子，在他那里我能看到自己的美丽，这是我在自己老公那从来得不到的赞许，见面的次数多了，我们的话题也更大胆，当某天他要求我去我家酒店陪他一晚上的时候我居然同意了。那天我跟老公撒了个慌，说见到了大学时的好友，晚上不回家了，那是我第一次跟老公撒谎，虽然老公很信任我，没有任何的怀疑，但那一次的红杏出墙还是让我愧疚了很长时间。我最近经常在想，我现在的婚姻究竟算什么？我是一个恋家的人，我想像其他的女人一样找一个自己爱的男人，给他生个漂亮的女儿，我从来没有想过自己会出轨，我很想好好过自己的生活，但是我现在并不幸福，我和老公几乎没有任何相通的话题，他每天就知道工作，甚至连自己老婆出轨都毫无察觉。他到底有多爱我，我们这样平淡的婚姻究竟还能坚持多久？