素有香港潮人之称的徐濠萦在微博上发飙，称其在与家人用餐时遭遇偷拍，出离愤怒的徐濠萦在微博上怒骂道：＂没有礼貌的中国人！＂还将偷拍者的照片放到微博上。徐濠萦此话一出，立刻激起网友公愤，纷纷声讨徐濠萦说话不当。徐濠萦微博截图徐濠萦微博截图昨日，素有香港潮人之称的徐濠萦在微博上发飙，称其在与家人用餐时遭遇偷拍，出离愤怒的徐濠萦在微博上怒骂道：＂没有礼貌的中国人！＂还将偷拍者的照片放到微博上。徐濠萦此话一出，立刻激起网友公愤，纷纷声讨徐濠萦说话不当。就算徐濠萦随后删掉了微博并更新解释，依然有不少人不买账，希望她能道歉。第一回合徐濠萦　怒骂＂中国人没礼貌＂昨日一大早，徐濠萦就在微博上发飙了，她怒斥道：＂没有礼貌的中国人！人家一家三口在放假，普普通通吃午饭，你们不停在拍拍拍！问一声也没有！不懂尊重别人！＂她骂完之后，还在微博上晒出了偷拍者的照片。虽然她发布微博的时间是在早上７点过，不过瞬间被转发上万条。网友　炮轰让人极度失望一句＂没有礼貌的中国人＂立刻引起了网友的愤怒，不少人对徐濠萦的这番言语表示极度失望。网友＂张小饭＂忍不住问：＂明知道自己是公众人物，怎么说话不经大脑？＂＂孤心媛＂则反问徐濠萦：＂病从口入，祸从口出！你自己也是中国人，好意思这样骂么？＂网友＂背着相机卖唱的小姑娘＂则嘲笑她：＂没有礼貌的徐濠萦！人家鸭子一家三口在放假，普普通通游嬉水，你们不停在拍拍拍！问一声也没有！不懂尊重鸭子．．．．．．＂徐濠萦的这番话还连累自己老公陈奕迅，网友＂Ｙｖｏｎｎｅ＿路珂莹＿＂就说：＂徐濠萦，你会毁了你老公陈奕迅。＂徐濠萦　解释＂我也是中国人＂面对网友们如潮水般的声讨，两小时后，徐濠萦删掉了微博，并且再发了一条微博解释刚才的言论。徐濠萦回应道：＂我自己也是中国人。＂她随后解释道：＂我希望我们的人民素质更好，在任何地方给每个人私人空间，难得的假期却被一个人狂拍我们，真的令人难受，所以才这么说。我们难道不能因为自己的国人失礼而生气吗？＂她说自己与同事也经常遇到这种问题，＂好言制止无用，我能不生气吗？＂网友　要求徐濠萦道歉面对徐濠萦的这番解释，网友们的情绪有些缓和。有些网友表示能理解当时徐濠萦的心情，隐私被侵犯可能都会生气。网友＂那爱滑板的番学姐也说：＂偷拍人家这一点，确实应该反思。＂不过更多网友建议，作为公众人物的徐濠萦，更应该注意自己的素质，网友＂牛牛Ｍｉｓｓｇｏｏ＂就说：＂要引起反思的更应该是明星职业素养缺失才对，作为一个公众人物必定要失去一部分个人空间和隐私，这不是中国人素质的问题，哪个国家的明星都一样！＂还有更多网友认为，徐濠萦应该出来道歉，＂小小爱小小啊＂就建议道：＂我看你不出来道歉事情真的会变大的。＂不过到昨日记者截稿时为止，徐濠萦未就此事再更新微博。公众人物说话应更谨慎昨日记者就此事采访了娱乐圈内策划人李韩东。他告诉记者，自己也已经注意到徐濠萦的言辞了。他分析道：＂事情起因可能是他们一家人在度假，碰到有人认出了他们，然后拿出手机对他们而引发的。徐濠萦的处理方法非常不妥。既然身为明星，本就是有公众关注度的人。同时她本又是潮人身份，不是经常有街拍吗？为什么还如此介意？要做明星，就应该明白从出道那天开始，可能就将遇到大家格外关注的目光，靠着大家的捧场，他们才赚那么多，那凭什么还喊＇我们也是普通人啊＇？＂此外，李韩东还指出，明星们口口声声强调素质，不能仅仅体现在参加一下公开的公益活动上，不应该在作秀的时候展现，更也应该注意言行这些看似细微的地方：＂现在普通人都越来越有意识会管理自己的言行举止，那为什么明星做不到呢？相反，他们更应该意识到自己的公众效应，最好更谨慎一些。否则，祸从口出，公众形象要挽回会很困难。＂祸从口出的明星郝蕾：曾连发十几篇微博大骂河南人，虽然当时不少网友猜测她的愤怒与前夫、河南籍演员李光洁婚姻破裂有关，但更多的网友对她这种＂打倒一片＂的做法十分不满，不少河南网友要求郝蕾出面道歉。孙海英：曾在接受采访时称同性恋是犯罪，为此不但引发网友声讨，连著名社会学家李银河都指责他＂无知、残忍、没教养＂。杨丞琳：在一次节目中，杨丞琳谈及抗战，称＂八年而已呀＂，为此激起网友愤怒，杨丞琳最终只好道歉，但这件事对她的影响至今还存在。