老公说爱上女同事在＂情理之中＂我现在有一个很纠结的问题，我发现我的老公和他的同事关系很暧昧，他们几乎每天晚上都用手机聊ＱＱ，有时会聊天十一二点。因为这个我和老公聊过，他说和我的感情已经不是爱情了，变成亲情了。听后我很伤心，我就向他提出了离婚。我说如果你们可以在一起那我不会强求，我们离婚！他开始同意离婚，但说到财产和孩子他就犹豫了。听到这里我就去找了那个女人，对方没见我，但短信告诉我不会打扰我们的生活，说她也有自己深爱的家人。我也就作罢！此事之后两个人还是照样每天聊天到很晚，因为这事我和老公吵过，我问他究竟想怎样？如果真的放不下那我们就离婚。他说不离婚，好好过日子，冷却他们的关系但他需要时间，时间多久他自己也说不清，我和他大闹了一场，他的父母也知道了此事，经过他父母再三的劝说最后他答应以后他们做朋友不再联系，好好和我过日子。后来事情并没有像他说的那样，他们还是每天晚上聊天，以前用手机聊现在改用电脑了。而且他为了能和那人聊天还重新申请了一个新的ＱＱ号码。这些我都知道！但自从那次大闹之后我就没再提起这事，这一切我当作没有看见、不知道。可我每天看着这样我心里痛苦、难受。聊到他们他说：对方不会主动离婚，也没有给他任何承诺，是他自己主动的，他很喜欢对方，还答应对方如果我们离婚他就再也不结婚，守护那个女人一辈子。我听后很痛心，但没说什么。对方也有家庭，如果有一天没有联系老公就会不停的看手机心神不宁。今天老公出差，我问他去哪？和谁一起去？他说他们公司就他自己，但事实上是和那女人一起去。我心里知道但没有发火，假装就是他一个人出差。最要命的是他不觉得他这么做是错误的，他觉得这是情理之中。他觉得他爱上那女人是正常的事情，不该这么大惊小怪！我不太了解这个女人，他们是同事又可以天天见面。现在不知道该如何是好了。以前我们的关系很好。我该坚持下来继续维持婚姻吗？就这样耗下去吗？我担心越久他越放不下。我要怎么做呢？回复：好一个＂情理之中＂！一方面这是他和女同事出轨一个看似合符正当的理由，而另一方面也揭示了你们婚姻危机所在。无论如何，你都应该得谢谢他用这四个字警示和提醒了你。因此，你现在亡羊补牢为时不晚。既然那个女同事不愿意见你，还在短信中扬言不会打扰你们的生活，这就喻示她其实更有所顾及，她也更加清楚和你老公的交往见不得阳光，一旦你去闹开来，也势必会影响到她现在的婚姻家庭生活；既然你老公和那个女同事的爱情＂始于＂网络、＂沉迷＂于网络，那你就不妨用＂网络＂的方式方法去化解，比如你假冒一位比你老公还优秀的男网友和她来一场＂网恋＂，让你老公看到她只不过想在网上寻求不同男人的刺激罢了，等等。诸如此法，可以考虑尝试，但要注意切不可穿帮。你老公爱上女同事也不完全是他们的错，你有值得你反思之处，你也就好好去领会＂情理之中＂的潜台词，希望你能也让她离开变成＂情理之中＂，而没有必要去扩大、恶化＂情理之中＂之事。