第三届“寻找榜样ＯＬ”活动在８月启动，符合“优雅＋愉悦＋平和”气质的ＯＬ，赶快报名吧！此次活动将在北京、上海全面展开，分区域进行评选，给更多的ＯＬ以展示自己的机会。５个赛区将分别评选出５名“榜样ＯＬ”登上《瑞丽伊人风尚》杂志，《瑞丽伊人风尚》还将为每位获奖的ＯＬ提供价值２０００元的精美礼品。参加“寻找榜样ＯＬ”活动，不断超越自我、完善自我，成为《瑞丽伊人风尚》读者的有益参考，成就全新的职场荣誉！瑞丽伊人７周年大型访谈：　点击进入访谈视频＞＞＞主持人：各位网友大家好，欢迎光临搜狐聊天室。今天我们很荣幸的请到了《瑞丽伊人》的几位嘉宾，他们是《瑞丽伊人风尚》执行主编安静，中国著名模特古晨以及摄影师华远，来聊一聊《瑞丽伊人风尚》７年里的发展历程以及一些幕后趣闻。先请问安静女士，《瑞丽伊人风尚》走到今天有七个年头了，您是什么时候加入《瑞丽伊人》的？安静：到０８年１月到《瑞丽伊人风尚》已经满六年了。主持人：有没有觉得最初的《瑞丽伊人风尚》和现在有很大的变化？安静：首先我觉得无论是《瑞丽》还是《瑞丽伊人风尚》都是很好的平台，六年间我的眼界越来越开阔了，而且越来越自信了，这是在《瑞丽伊人风尚》六年来最大的收获和变化。【查看全文】