购的精彩，买的精明。上品折扣全城深度打折季火热来临啦！据悉：６月１９日至７月２日，为期１５天的上品折扣打折季将让你在这炎炎夏日，体验更加热辣的夏日购物浪潮，全面引爆深度打折季，邀您共享深度实惠。各店品牌在折扣基础上，折上再折，同一品牌您同时购买指定商品满２件更加省钱。此次深度打折促销活动，除家居、服饰外，运动、户外、鞋类、女装、男装、皮具、休闲、童装、内衣等品类均参加活动。对消费者来说，各有所需购买，每项都能让你买得划算。６月１９日至６月２５日王府井店百丽品牌夏季款时尚女鞋３．８至５折；亚奥旗舰店女鞋莱尔斯丹内购会，全场应季凉鞋９９元起；知名休闲暇步士全场商品１折起；多种折扣商机为今夏打算添购凉鞋的顾客们带来了不小的实惠。６月２９日至７月１６日杰克琼斯时尚男装全场５折封顶，不容错过这大好时机。另外，此次打折活动，上品折扣各店更多品牌都将优惠多多。五棵松店ＷＲＣ应季商务休闲男装全场２折封顶；来广营店锐步应季款１９９元封顶。端午小长假即将来临，趁此火爆促销时机，带着家人和朋友来各个店选购商品，决对超值。丰富的商品，优惠的价格，８家门店随时恭候顾客的到来。上品折扣全城联动，深度打折季激情上阵，让你省钱没商量，你准备好了吗？