１、事成于密、败于泄，销售刚刚开始，不要多想成了怎么样，要多想想事情过程中的细节，哪些是符合人之常情的，哪些是与事实不符的。２、提高观察力和记忆力。只要是见过一面的人，不管隔多长时间，都能一口叫出名字，并且说出见面时的林林总总。３、不要把胜负看得太重要：事成固然大吉，不成，最多换一份工作。重要的是，你学到了经验，积累的做销售的知识，这些东西才是真正属于你的，是比钱更重要的吃饭的本钱４、和对手谈判，好比下棋，你先开口未必有先机，而是让对方拿住了想法，确定了你想要什么。５、知己知彼，百战不殆。要战胜对手，先要摸清对手的底牌，知道对手都做了些什么。６、销售不是战争，商场也不是战场。战场上，不是你死就是我活，而商场，是需要双生双赢的。在商场上，你没有敌人，也不需要消灭敌人，你要尊重对方，帮助对方获取利润，前提是，他必须和你合作。７、先有诚意，后有生意。８、联合次要竞争对手，打击主要竞争对手，然后再打击次要竞争对手。９、卖软件和卖冰棍并没有什么区别，都是卖东西。１０、有共同的利益，就有联合的可能性，即便彼此是竞争的对手。１１、我要做销售，就是为了赚钱。要凭借自己的能力，以不犯法、不亏心为前提，用尽全力挣钱。哪怕从明天起，你们笑我拜金，哪怕榨干我自己，我要改变我的生活，我要留在这座城市里！