人类从远古以来就知道柔软的黄金可以通过加入一些其它的元素以提升其硬度，或者改变其色泽。如今，借助于现代的冶金技术，那些在视觉上呈现出不同质地、不同色彩的“各色黄金”正被越来越多地运用到新款手表的设计与装饰上。劳力士蚝式系列间金表带机械男表历史上，众多的炼金家都曾经试图通过某些手段来制造合成出更加廉价的金子以获取利润，因此积累了黄金添加了不同元素后的不同质地与色泽效果的经验。与标准的１８Ｋ黄金不同，在色泽上略呈红色的１８Ｋ粉金（ｐｉｎｋ　ｇｏｌｄ）有着红金（ｒｅｄ　ｇｏｌｄ）、玫瑰金（ｒｏｓｅ　ｇｏｌｄ）等不同的称呼，又因为它曾经在１９世纪初期风行于俄罗斯而有了俄罗斯金（Ｒｕｓｓｉａｎ　ｇｏｌｄ）的名称。其成分大体上是７５０ｐ的纯金加上２５０ｐ的电解纯铜，具有延展性强、坚硬度高、不易变形或刮伤以及色彩多变等特点。后者尤其得益于合金成分的改变如果加入银的话，颜色会变浅，加入越多的银，红色就会越浅。当银的含量增加到１０％，铜含量退至１５％　左右的时候，颜色就会比较偏淡或者偏粉。如今，人们已经习惯用不同的编号来定义其色度的变化３Ｎ粉金（成分为７５％纯金加１３％银加１２％铜），４Ｎ粉金（成分为７５％纯金加９％银加１６％铜），５Ｎ粉金（成分为７５％黄金加４．５％银加２０．５％铜）。可以看到，加入的银越少而铜越多，则其色泽也越来越偏深偏红。此外，最容易引起人们误解的是１８Ｋ白金。尽管在色泽上一般难以与不锈钢、铂等区分开来，但它仍是１８ｋ金的一种，只不过其组成成分有着些微的不同。其中纯金所占的比例也依然是７５０ｐ，至于另外２５０ｐ的金属，那往往是各家的秘密所在。江诗丹顿在２００７年就更改了旗下男款手表的白金配方。比较常见的白金成分是纯金７５％加钯１２．５％加铜６％加银４％加镍２．５％，然后电镀金属铑保护，但是江诗丹顿将钯的比例提高到１５％，这个代价昂贵的动作使得白金无需电镀铑就可以更加闪亮，厂方还指出这样的配方将增加其强度，更不容易磨损。其实，与１８Ｋ白金一样，１８Ｋ粉金也容易发生褪色的现象，于是百达翡丽与劳力士近年来都宣传自己的１８Ｋ粉金的配方特殊，是所谓＂永恒＂不褪色的新材料，事实上只有行家才能够分辨出其色泽的与众不同之处。宝格丽ＳＥＲＰＥＮＴＩ系列石英腕表，１８ｋｔ玫瑰金表壳，镶嵌圆形明亮式切割钻石此外，借助现代合金铸造技术，人们还可以制造出在质地色彩上完全不同以往的１８Ｋ金来。前者如宇博材质研发部的新作世界上第一款防划痕的材质魔力金。这一切始于一个奇思妙想＂不会被刮伤的１８Ｋ金＂。在洛桑联邦理工学院的协助下，经过六个月的可行性研究，最终诞生了将黄金与陶瓷结合的全新防磨损的１８Ｋ　金。这是前所未见的新材料只有钻石才能在其表面留下真正意义上的划痕，并且以暗亚的色泽区别于其它黄金。魔力金诞生的意义并不仅限于一种材质，而是开启了众多新材质问世的大门。目前，魔力铂金、魔力银、魔力铝等材质正在积极的研究过程中。后者如朗格为纪念其创始人费尔迪南多·阿道夫·朗格而推出的１６５ＹｅａｒｓＨｏｍａｇｅ　ｔｏ　Ｆ．Ａ．　Ｌａｎｇｅ周年纪念系列三款复杂功能手表，为区别于传统限量表，朗格的制表师想到了改变金属成分的方法，蜂蜜色金（Ｈｏｎｅｙ　Ｇｏｌｄ）材质由此诞生这种材质仍是１８Ｋ金，但是坚硬无比其硬度超过维氏３００度，提高到其它金质合金的两倍硬度，甚至也超过了铂金。其光泽度很是独特，颜色远比普通的１８Ｋ偏淡，很有历史久远的古董表的韵味。据厂方透露，之所以能够有这样的效果，是因为加入了锰与硅并经过高温处理。语焉不详，更增加了几分神秘感，似乎它是由一些现代的炼金士们在封闭的地下密室里，通过摆弄烧瓶、电炉什么的弄出了的现代神秘物。类似的情况还有百达翡丽至今仍然严守着配方秘密的１８Ｋ蓝金。无论是椭圆形的３７３８，还是其经典的金袖扣，那深不可测的湛蓝色光辉，吸引了众多人的目光，成为藏家赞扬百达翡丽完美做工的一个理由。其实，只要找到真正的行家，人们可以合成咖啡色、灰色甚至黑色等多种不同色彩的１８Ｋ金来，只是习惯性思维让人觉得金一定要黄，白与红就少见了，蓝更加显得突出。黄金无假，颜色各异，现代炼金术让手表更加多姿多彩。