新婚之夜，女性到底最需要什么？我们的１００个调查对象说，不是温存甜蜜，而是想睡觉。实际上，女性在总结这个夜晚的时候，总是用一个词：筋疲力尽。新婚之夜女人到底在胡思乱想什么３０％的夫妻在新婚之夜幸福的很快睡去。２５％的夫妻在新婚之夜有性生活。１６％的夫妻在新婚之夜有非常棒的性生活。９７％的夫妻在新婚之夜之前就有过性生活。３％的夫妻在新婚之夜之前相互间没有性生活。７６％的女性根本不担心自己在新婚之夜的表现。１４％的女性担心自己是否表现　完美　。３６％的女性在第二天早上醒来时非常高兴，婚礼的繁文缛节总算结束，两人开始了卿卿我我的蜜月生活。２３％的女性首先想到要被束缚在婚姻之中了。１９％的女性感到仍然筋疲力尽，希望能够睡上一个星期。另外，还有２６％的新婚夫妻说，当晚没有准备避孕套，不得不临时想办法，好狼狈！以下是几位＂过来人＂的肺腑之言，如果你尚为单身，那么这些一定会对你以后的经历有所帮助；如果你已踏入围城，那么想必能唤起你内心的共鸣吧。＂我结婚的时候，中国人普通思想都很保守。不像现在的年轻人，很多人在婚前就有过性体验，我那时紧张极了，一直担心自己会表现太差，心里想着只要他满意就行了。新婚之夜对我来说太神秘了，我们那时与他的父母合住，又是炎热的夏天，所以就格外小心，不敢出任何声音。我记得当时我们的床上铺了一张席子，没过几天，就被我们弄破了，为这，我尴尬极了。＂——某报记者章女士＂说实在的，我都不知道什么是我们的新婚之夜，那时，婚宴结束了，他也喝多了，是我搀着他回来的。回来之后，他倒头便睡，我想我也没有做爱的兴致。我想是直到一星期后，我们才有了比较完美的性生活。＂——某公司职员钱女士＂我至今难忘我的新婚之夜，在嫁给他之前，我没有任何有关性的经验，我害怕极了，越是到晚上，这种恐惧的感觉越强烈。我甚至不敢和他回家。我的丈夫很了解我，那一晚，我们就像谈恋爱时一样，坐着聊天。他跟我讲了很多我以前不好意思听的话，实际上，他是在对我进行性的启蒙教育。第二天晚上，我才知道原来＂性＂是很美妙的东西。我们现在的性生活很和谐，我们也因此很恩爱。为此，我要感激我的丈夫。＂——某校教师李女士＂从严格意义来讲，我们并不能算做＇新婚＇，因为在此之前，我们已同居三年了。所以，我们结婚的那天晚上，两个人都已经没有了对性的期待，那天晚上，与平时的任何一个夜晚没有什么不同。＂——某医院护士王女士＂新婚之夜并没有给我留下太深的印象，只觉得感觉很平常。我丈夫倒是蛮体贴我的，可我还是感觉很失望。我记得当时我很失落，听说绝大多数女性都有感觉。瞒着他，我还偷偷的流了几滴眼泪。＂——网友