对于女人来说，其实希望能和自己喜欢的男人亲密接触是很正常的行为，没有什么可不可耻或是检点与否的问题，而男人自然就更加不用说了。但是为什么常听到一些男人抱怨自己的女朋友不和他们亲热，甚至害怕和他们有比较亲密的接触。那么，导致女人不敢亲热的原因．．．导致女人不敢亲热的原因是什么其实，在男人看来，女人也有正常的生理反应，何况不是感情谈到一定阶段，身体上的亲密程度也会越来越近吗？为什么女朋友平时总是可以大方谈天论地，可一到想和她亲密的时候，她又总是表现出一脸恐慌害怕之色。当然，这里所指的主要是正常关系的男女情人，而不是那些红杏出墙或是到处偷腥劈腿的。　性格内向在对亲密接触方面，性格内向和外向之人所表现的是截然不同的甚至是相反的两种反应。性格内向的女人不善于表达，虽然她们同样渴望异性的关注、欣赏和呵护，有时甚至内心就像一个滚烫的热水瓶，极希望有个男人轻轻地揭开那个盖子，但她们说不出口，在感情方面，她们就是一个闷葫芦，也可以用个当下比较热门的网络词语来形容，就一闷骚。所以她们往往都会表现出一种＂随缘＂态度，尤其是在感情方面，从来不主动出击。而且其中很多女性也认为这种事女性主动会显得很不矜持，甚至会觉得自己很放荡。所以更多的时候，她们只能眼睁睁看着一段美好的姻缘与自己擦肩而过。思想保守既然男人可以分很多种，女人自然也可以有不同的类型。思想保守类型的女人深受传统教育影响，尤其是在青少年时期，估计就是在妈妈的各种再三叮嘱下走过来的，虽然程度不及古代女子深，但从小就记牢＂非礼勿听、勿视、勿为＂的古训。虽然都说哪个少女不怀春，可越是到了情窦初开的年纪，母亲的谆谆教诲就会更加频繁，以致她们再怎么想也只是想，即使有再大的生理和心理需求，也只能咬紧牙根，独度寂寞。身体缺陷能够拥有一张倾国倾城的面容和一副前凸后翘的标致身材，可谓是每个女人的梦想。但梦想终归是梦想，有些事情是在你一出生就决定的了，何况世界上也没有十全十美的事情。有些女人可以不在乎面容长得怎么样，却会很在意自己的身形，太胖了不好，太瘦也不好，胸部不够大，臀部又太大了，这些都极有可能是造成她们自卑心理的形成。而尽管白日里她们＂包装＂起来楚楚动人，尽管她们在诱惑面前摇摇欲坠，但她们总会在关键时刻抽身而逃。由于自卑心理的影响，她们极其害怕怕自己身上的缺憾被男人一览无遗，然后遭到男人鄙夷的目光。所以她们总是藏着掖着，对光线特别敏感，对别人的眼光也特别敏感。性爱恐惧每个女人都存在一定程度的性爱恐惧，尤其是还没有经过性爱的女人，她们缺少对性爱知识的了解，而且平时所能接收到的相关信息，往往都是负面的居多。每个人都害怕未知的事物，在她们完全没有底的时候，即使在身体已经有了十二分渴望抚慰的同时，她们的脑海也会快速、剧烈地幻现性病、怀孕、对不起谁、坏女人等等字眼。这种在她们潜意识里本来就存在东西，若是在不该冒头的时候冒出来，她们又怎么可能不退缩呢？而事实上，不论男人女人，学会享受性爱是最重要的，偶尔放浪形骸也是十分必要的。其实，男人在这方面有自己的需要和考虑，女人也一样。所以男人们真的很爱你的女人，就不要过于着急和抱怨，一切应该先来个良好的沟通，找出她的原因，然后你们可以一起找出对策来解决问题。