杨紫琼身着Ｇｉｏｒｇｉｏ　Ａｒｍａｎｉ　Ｐｒｉｖｅ　２０１２春夏款礼服，搭配来自ＣＩＮＤＹ　ＣＨＡＯ　Ｔｈｅ　Ａｒｔ　Ｊｅｗｅｌ艺术珠宝建筑系列祖母绿耳环，以及四季系列树枝手环配合华服出席，成为全场瞩目焦点。杨紫琼身着Ｇｉｏｒｇｉｏ　Ａｒｍａｎｉ　Ｐｒｉｖｅ　２０１２春夏款礼服，搭配来自ＣＩＮＤＹ　ＣＨＡＯ　Ｔｈｅ　Ａｒｔ　Ｊｅｗｅｌ艺术珠宝建筑系列祖母绿耳环，以及四季系列树枝手环配合华服出席，成为全场瞩目焦点。２０１０　Ｍａｓｔｅｒｐｉｅｃｅ　Ｎｏ．１２建筑系列「Ｅｍｅｒａｌｄ　Ｄｒｏｐｓ　Ｅａｒｒｉｎｇｓ祖母绿耳环」，以西班牙鬼才建筑师高第为灵感来源。围绕着极其罕有的一对梨形切割总重达１００克拉的哥伦比亚祖母绿为主石，艺术家Ｃｉｎｄｙ　Ｃｈａｏ将她的雕塑底蕴发挥到淋漓尽致，作品中没有直线，而是以充满生命力的弧度曲线，将微型建筑塑造成富有灵魂的珠宝艺术作品。由内到外、突破３６０度的显微镶钻手工工艺，并在作品中结合力学与工程学，塑造出空间与光线感，将建筑系列作品的深度与广度提升到更高的境界。腕间搭配四季系列树枝手环，斑斓色彩与的礼服呼应。华人珠宝艺术家Ｃｉｎｄｙ　Ｃｈａｏ赵心绮创立的同名艺术珠宝品牌ＣＩＮＤＹ　ＣＨＡＯ　Ｔｈｅ　Ａｒｔ　Ｊｅｗｅｌ，再次成为红毯上重量级人物的首选。近年来以品牌著称３６０度环绕钻石镶工工艺和充满生命力的立体设计备受国际瞩目，成为华人艺术珠宝作品被美国史密森尼国家历史博物馆列馆典藏的第一人。