ＣＡＬＶＩＮ　ＫＬＥＩＮ，　ＩＮＣ．　为多个旗下品牌于首尔举办了大型时装活动Ｎｅｗ　Ｍｕｓｅｕｍ　ｏｆ　Ｃｏｎｔｅｍｐｏｒａｒｙ　Ａｒｔ　进行了一夜限定特别展览特别嘉宾　Ｋａｔｅ　Ｂｏｓｗｏｒｔｈ，　Ｃｈｌｏｅ　Ｍｏｒｅｔｚ　及Ｌａｒａ　Ｓｔｏｎｅ　盛装出席。Ｃａｌｖｉｎ　Ｋｌｅｉｎ，　Ｉｎｃ．　于５月２４日在南韩首尔，与纽约最著名的艺术机构之一　Ｎｅｗ　Ｍｕｓｅｕｍ　ｏｆ　Ｃｏｎｔｅｍｐｏｒａｒｙ　Ａｒｔ　合作举办了一项别开生面集合多个　Ｃａｌｖｉｎ　Ｋｌｅｉｎ　旗下品牌的大型活动。在活动中，　Ｃａｌｖｉｎ　Ｋｌｅｉｎ，　Ｉｎｃ．　特别设置了仅此一夜名为「Ｉｎｆｉｎｉｔｅ　Ｌｏｏｐ」的展览，由Ｎｅｗ　Ｍｕｓｅｕｍ　副馆长　Ｌａｕｒｅｎ　Ｃｏｒｎｅｌｌ　策划筹办，Ｌａｕｒｅｎ　Ｃｏｒｎｅｌｌ　是数码艺术组织　Ｒｈｉｚｏｍｅ　的执行董事和　Ｎｅｗ　Ｍｕｓｅｕｍ　的副馆长。此次展览特意向录像艺术先驱传奇人物白南准致敬，展览展出了一系列国际艺术家的作品，他们的作品对「科技及参与艺术」进行了开拓和研究　这项活动在　６０　年代起由　Ｐａｉｋ　推动。这晚只向受邀人士开放的活动，在地标性建筑首尔站上盖举行，在特别加添的建筑上展上三个录像装置，由知名数码艺术家　Ｒａｆａｅｌ　Ｒｏｚｅｎｄａａｌ、Ｓｃｏｔｔ　Ｓｎｉｂｂｅ　和集体创作团队　Ｆｌｉｇｈｔｐｈａｓｅ　特别制作。有一系列短片及影像策展节目在首尔站对面全球最大的　ＬＥＤ　屏幕上播出。首尔站是该城市交通系统中客流量最大的转驳站，首尔广场（Ｓｅｏｕｌ　Ｓｑｕａｒｅ）　媒体屏幕高达二十三层高，成为了活动的重点，大大增加了公众的参与层面。主持这次活动的包括品牌旗下的创意总监　Ｆｒａｎｃｉｓｃｏ　Ｃｏｓｔａ　（Ｃａｌｖｉｎ　Ｋｌｅｉｎ　Ｃｏｌｌｅｃｔｉｏｎ　女装）、Ｉｔａｌｏ　Ｚｕｃｃｈｅｌｌｉ　（Ｃａｌｖｉｎ　Ｋｌｅｉｎ　Ｃｏｌｌｅｃｔｉｏｎ　男装）　和Ｋｅｖｉｎ　Ｃａｒｒｉｇａｎ　（ｃｋ　Ｃａｌｖｉｎ　Ｋｌｅｉｎ，　Ｃａｌｖｉｎ　Ｋｌｅｉｎ　Ｊｅａｎｓ）；Ｃａｌｖｉｎ　Ｋｌｅｉｎ，　Ｉｎｃ．　主席兼行政总裁　Ｔｏｍ　Ｍｕｒｒｙ　以及　Ｎｅｗ　Ｍｕｓｅｕｍ　总监　Ｌｉｓａ　Ｐｈｉｌｌｉｐｓ　和　副馆长　Ｌａｕｒｅｎ　Ｃｏｒｎｅｌｌ　亦有亲临现场。多位国际和韩国名人出席了这次活动，　特别嘉宾包括影星　Ｋａｔｅ　Ｂｏｓｗｏｒｔｈ　及Ｃｈｌｏｅ　Ｍｏｒｅｔｚ，　及模特　Ｌａｒａ　Ｓｔｏｎｅ。此外，　著名的摄影师、博客兼模特　Ｈａｎｎｅｌｉ　Ｍｕｓｔａｐａｒｔａ　小姐亦有出席这次活动，　她现在是品牌Ｔｕｍｂｌｒｒ　ｂｌｏｇ　的博客。她们身穿的都是　Ｃａｌｖｉｎ　Ｋｌｅｉｎ　Ｃｏｌｌｅｃｔｉｏｎ　系列。其他各国名人及韩国名人嘉宾亦身穿了Ｃａｌｖｉｎ　Ｋｌｅｉｎ　出席活动，　包括张梓琳、李孝莉、裴斗娜、高雅拉、车艺莲、朴恩惠、朴施厚、金民俊、李宝英，　以及韩国男子组合ＥＸＯ－Ｋ　的金钟仁、吴世奚、朴灿烈、金俊勉、都暻秀及边伯贤等等．Ｂｏｓｗｏｒｔｈ　小姐与品牌有着长久的合作关系，　她曾出现于２００８年春季Ｃａｌｖｉｎ　Ｋｌｅｉｎ　Ｊｅａｎｓ　的宣传广告中。　而Ｓｔｏｎｅ　小姐自２０１０　秋季开始已是品牌的代言模特，　同时她亦将会出现在女性香水系列，　ｅｕｐｈｏｒｉａ　Ｃａｌｖｉｎ　Ｋｌｅｉｎ　的新一季宣传广告中。这次活动是　Ｃａｌｖｉｎ　Ｋｌｅｉｎ，　Ｉｎｃ．近年于世界各地，包括伦敦、米兰、东京、新加坡、上海、悉尼、首尔、迪拜、里约热内卢、洛杉矶和纽约举办的品牌活动中另一重要及令人回味的活动。