继美国迈阿密男子鲁迪·尤金因吸食毒品“浴盐”引发“啃脸案”以后，这种新型毒品日前被怀疑再次“作孽”。中年母亲麦卡锡疑似在服用“浴盐”后变得狂躁不安，不仅毒打自己的３岁儿子，还企图撕咬一名闻讯赶来的警察。警方被迫使用电击枪将其制伏，这名母亲最终死在了医院里。美国女子裸奔街头毒打幼子综合外国媒体６月１４日报道，继美国迈阿密男子鲁迪·尤金因吸食毒品＂浴盐＂引发＂啃脸案＂以后，这种新型毒品日前被怀疑再次＂作孽＂。中年母亲麦卡锡疑似在服用＂浴盐＂后变得狂躁不安，不仅毒打自己的３岁儿子，还企图撕咬一名闻讯赶来的警察。警方被迫使用电击枪将其制伏，这名母亲最终死在了医院里。自５月２６日迈阿密发生＂啃脸案＂至今，已有至少３起疑似因＂浴盐＂引发的不寻常案件。其中，在美国路易斯安那州，一名据称吸食了这种毒品的男子将自己邻居的面颊咬掉一块，幸好该男子被及时制止并被警方抓捕。依照一些警方人员和医师的说法，＂浴盐＂是新型迷幻药，它看上去像洗澡用的普通浴盐，但它们的化学成分不同。近来在一些狂欢聚会、尤其是年轻人聚会中越来越＂受欢迎＂，而且其普通外观很容易让食用者躲避警方检查。美国毒品管制局已去年认定＂浴盐＂毒品构成＂紧急公共安全威胁＂，禁止销售３种用于制作＂浴盐＂的化学制剂。毒品＂浴盐＂简介毒品＂浴盐＂是一种新型的致幻剂，实际上是一种高效精神类药物——卡西酮（＂凯提诺娜＂，＂Ｃａｔｈｉｎｏｎｅ＂）的高纯度结晶。它会直接作用于中枢神经系统，使之兴奋或抑制，连续使用后产生依赖性，并依据对人体的危害程度分为一级和二级——一旦超范围使用，就可视为烈性毒品。其恐怖之处在于，当作为毒品无节制摄入后，会造成短期记忆消失，心率剧增，出汗增加，瞳孔扩散，行为失控，自残，以至于陶醉于肢体暴力中，而自己却没有知觉。曾经有人过瘾时割开自己的脖子却还能行走、跳跃直至死亡。毒品＂浴盐＂中毒者甚至无法用镇静剂使其恢复状态，只能直接麻醉。服用毒品＂浴盐＂对心理的影响也长达数月。更为糟糕的是这种毒品＂浴盐＂药剂架构实在简单。理论上一名理工科大学化工专业的学生可以直接在厨房里搞定它。来源：沪江英语