２０１１年，小文（化名）认识了比自己大１５岁的男人并和他相恋。１６岁，多么美好的花季年龄，可小文却捂着隆起的肚子不知所措。这已经是她第二次怀孕，没有家人呵护和关爱，只有男友的冷漠和无情。１５岁花季少女两次堕胎仍被抛弃１６岁，多么美好的花季年龄，可小文（化名）却捂着隆起的肚子不知所措。这已经是她第二次怀孕，没有家人呵护和关爱，只有男友的冷漠和无情。小文说，她是澄迈人，５岁时，妈妈突然患上精神疾病，爸爸为了给妈妈治病，花光了家里所有的积蓄。可当小文即将升初三的时候，父亲也得了重病需要做手术，家里唯一的经济来源断了，所有的积蓄也花光了。当时小文只有１３岁，无奈辍学到海口打工。２０１１年，小文认识了比自己大１５岁的男人并和他相恋。同居不久，小文发现自已怀孕了，起初男友家里人很高兴，还一度说要让他们结婚。然而不知什么原因，男友家人的态度忽然转变，不让她进门，还必须打掉孩子。万般无奈的小文只好把孩子打掉。分手后３个月，小文还是忍不住主动联系了男友，又和他走到了一起。然而，男友对小文的态度仍然冷淡，在和好不久后，再次提出分手，而这时小文发现自己又怀孕了！＂孩子不是我的！＂男友冷淡地说了一句这样的话，便再也不接电话，后来干脆停机了。男友这时采取躲避的态度，让她无所适从，自己也没能力抚养孩子，甚至打胎所需要的花费，她自己也负担不起，也不敢回家告诉父母。海南现代妇婴医院了解到此事后，决定对小文进行救助。据海南妇婴医院有关负责人介绍，Ｂ超显示，小文已经怀孕１３周左右，所以对其采取大孕份药流，考虑到小文家庭比较贫困，手术的３０００多元费用全免。同时，该负责人也提醒，像小文这样年纪，尚未成年，身体发育也还未成熟，实施人流对身体的损伤很大，人流容易导致宫颈、盆腔等多种妇科疾病，严重甚至会造成不孕。未成年女孩打胎对身体的危害是非常可怕的，不得已要打胎也要选择正规医院，选择最安全的方式，把对身体的危害降到最低。６月８日下午，手术已经顺利完成。小文表示，要把药流出来的组织保留，作为以后进行谁是孩子父亲的鉴定依据。（记者史晓晖　实习生陈星）