“江上有奇峰，锁在烟雾中。平时看不见，偶而露峥嵘。”确实，明星从政还是很少的。演员通常被视为是三教九流，并不能成为重量级的政客，但偶尔也有例外，让人刮目相看。共和党战略分析家、曾为里根总统撰写演讲稿的肯·卡奇吉安说：“他们都是电影演员，都有着面对摄像机镜头的丰富经验，都擅长在电子媒体上与人交流。”。明星和政客从来就是一对矛盾体。演员从政有其天然优势，他们善于与大众沟通。因为明星可以是嚣张的、恣意尽兴的，但政客却不能，他们只能正襟危坐，不动声色地看着明星们抢尽风头，心里也许还在向往着明星在舞台上的一呼百应。不过，政客有他们自己的权利，当政治家指点江山时，明星们的光环又显得那么微不足道。明星和政客遥遥对望，不过有一天，他们也许还会合二为一。尤其是外国的明星，还真有很多“官迷”。在西方国家，政治饭碗可以说是很不好端的，如果有人想竞选公职的话，他必须能够经受得起自己的隐私被挖个底朝天的局面。特别是那些女明星们，从一开始就很有名，生活细节早就被媒体盯得死死的。如果太张扬，私生活就彻底曝光了。有意思的是，当隐私撞上这些疯狂的女星们，隐私就不再是一件神秘的事情了。好比，政治那么严肃的画面也被她们图画得五颜六色起来。　你怎么看待女明星参政？（网友观点）