男子入室抢劫　每次要女子先脱衣男子入室抢劫　每次要女子先脱衣７月２４日下午，来自安徽的２５岁男子刘某被浙江温岭市公安局大溪派出所民警抓获。从７月１７日到７月２３日，短短几天时间，刘某入室抢劫了３名姑娘。每次抢劫时，刘某总会让年轻的姑娘在他面前脱光衣服，被抓时，刘某用抢劫来的钱，刚染了一个新发型。刘某今年２５岁。去年９月份，他离开老家安徽来到温岭打工，租住在大溪某工地边上。＂因为没穿衣服，姑娘就不会轻易地追出门。＂刘某说。１７日上午１０点钟左右，在大溪镇山市村一出租屋里，刘某发现了他的＂第一个目标＂。独自一人，家门半掩着，还是个小巧的姑娘，２７岁的平平（化名）完全符合刘某的＂标准＂。拉开房门，快速闪进房间里，背向将门反锁，刘某一气呵成地做完这些动作，随即掏出了一把刀子。刘某没有把刀子架在平平的脖子上，而是威胁平平把衣服脱掉。看着白晃晃的刀子在眼前晃动，平平不敢反抗，按刘某的要求做了。随后，刘某要求平平交出钱包，在拿走钱包里的８０元现金后离开了平平的出租房。７月２１日，刘某在大溪镇山市村干了＂第二票＂。这次，他起得更早了。当天早上９点钟，他就盯上了２５岁的小陈姑娘。用同样的手法，刘某顺利抢到小陈的钱包，因为钱包里只有６０多元钱，刘某嫌钱少，硬是让小陈交出了自己的手机。