阅读提示：亲吻是调查性感区的最佳方法之一。和一个男人亲嘴，常常会发现关于他的重要线索，你吻他的时候他的嘴唇怎样反应，他嘴唇是紧张还是松弛，他有没有用舌头来吻你意想不到的地方（例如，舔你牙齿和上唇之间的牙床）。熟女终极接吻技巧：探索男人的性感区亲吻是调查性感区的最佳方法之一。和一个男人亲嘴，常常会发现关于他的重要线索，你吻他的时候他的嘴唇怎样反应，他嘴唇是紧张还是松弛，他有没有用舌头来吻你意想不到的地方（例如，舔你牙齿和上唇之间的牙床）。那是嘴里最敏感的部位，他是否接下去吻你的耳朵，他是否轻轻咬你脖子上的肌肉，他有没有吻你的手，如果这些问题的部分或全部的答案都是“是”，那么，他吻你的那些部位很可能也是他本人身体上对亲吻和抚摸最敏感的所在，换句话说，这些部位都是他的“性感区”。这儿有一个重要的原则，在床第之间，你常常在无意之间“给予”你所希望“获得”的性行为。所以，你要细心的观察他对你做些什么。这样一定能领会怎样才使他最快乐的线索。如他在亲吻时比较拘束，你不妨采取主动，吻他的嘴、脖子和耳朵。试吻他身体上的其余部分，他意想不到的部分。一个理想的吻是集中，润湿，温暖和位置适当的吻。一个坏吻则是唐突、无力而草率的。另一种“侦查”男人的性感区的有趣方式，是查明那些部分他最怕痒。膝盖上面和膝弯，腋下，脚底，他反应强烈的任何部位，然后，极温柔地吻那些部位，可能会激发他最强烈的性欲。有一个男人这样说：“我最怕痒，我的女友知道这一点，有一天晚上，她同时抓和吻我的痒处，我只能说我的感觉是快乐和痛苦两者之间，快乐逐渐胜过痛苦。要不了多久，我就得到了有史以来最强烈的一次性爱感受。”有些男人知道抚摸哪些地方能激发性欲。但是他们太羞涩，不好意思告诉妻子。一般说来，刺激下列各性感区通常可经激发最高反应。男人身上最不受人注意的“性感区”是耳朵（女人也一样），轻轻用你的舌尖吻他耳朵的内缘有极大的挑逗力。卷起舌尖，伸进他耳朵内最深部分，很快的伸进伸出，模仿男人在做爱时的抽送运动，常常能激发他的性欲。最后轻轻对着他耳朵吹一口气，也能使他感到舒服。脖子两边的肌肉和筋特别敏感。许多男人在被女人轻轻地咬或按摩这些从耳后延伸到肩部的筋的时候，会很快发生反应。许多男人的秘密性感区是在腋下，按摩或亲吻或轻咬腋窝和沿着腋窝外边向下的身边两侧，常常可以激发他的性欲，遂发生反应。百分之五十到六十的男人在性欲冲动的时候，乳头会部分或全部勃起，刺激男人乳头的方式跟刺激女人的方式不同，对男人来说，亲吻、吸吮、或转动他的乳头才能使他感到舒服，男人的整个胸部不像女人的胸部敏感。他的身体或身体的一部分的反应可能很轻微，可能很强烈，可能是较迫切的呼吸和听得见的叹息，有时他的手或脚趾会僵硬而微弯。有时他的脚掌会出汗。有些男人在极度冲动的时候胸部会显出从粉红色到红色的色彩。还有一点需要萦记在心：不要用急抓代替坚实的握持。男人跟女人一样，对这一类的乱抓一通反应很坏。