与之前的持续暴涨不同，２０１１年以来，各类高端红酒的价格急转直下，“跌跌不休”的态势，让投资者信心受挫。各类与红酒相关的投资亦开始转冷。面对不断调整的高端红酒价格，有业内人士指出：红酒价格的下跌是市场回归理性的信号，投资者可适当关注其中的投资机遇。高端红酒持续下跌投资机遇乍现高端红酒＂跌声一片＂作为＂液体黄金＂，红酒近年来一直备受投资者的关注。各类相关的投资品种也层出不穷：期酒、红酒信托或者是现货红酒等产品也保持了热销态势。而国内投资者最为熟悉的拉菲，则是身价备涨，其在过去十年里价格一直处于疯涨态势，年均涨幅超过３０％。然而，全球经济的下行压力令拉菲价格急转直下，同比跌幅超过３０％，更多原本＂高高在上＂的名庄酒价格也都逐渐＂放下身段＂。伦敦国际葡萄酒交易所的数据显示，去年下半年以来，拉菲涨势掉头直下，成为波尔多一级酒庄中价格表现最差的产品。来自上海红酒交易中心的数据显示，今年５月初，２００８年份拉菲的外高桥（６００６４８，股吧）保税价已从１５５００元高位跌至７２００元左右，降幅超过５０％。而此前，拉菲公布的２０１１年期酒价格也明显走低。２０１１年份拉菲期酒的报价为每瓶４２０欧元，与去年的６００欧元同比下降３０％。投资价值显现从当初的暴涨到眼下的暴跌，葡萄酒被赋予的投资泡沫正在破裂，但在业内人士看来，机会则刚刚开始。昊樽期酒国际投资顾问有限公司创始人余闽认为，虽然欧债危机还在蔓延，但包括中国在内的新兴市场正在崛起，中国葡萄酒市场的发展潜力不容小觑。＂目前是一个很好的投资机会，尽管我们预计葡萄酒价格仍有下探的可能，但已经进入了底部区间，下跌空间有限，但上升空间很大，我们坚信中国市场未来会迎来一个小爆发期。＂支持余闽坚定看好红酒投资的另一个理由是其稀缺性。余闽表示，并非所有的葡萄酒都可以投资，全球真正值得投资的葡萄酒有３０００多个品牌，而获得投资者长期重点关注的仅有５００－１０００个。＂这些葡萄酒都拥有厚重的历史、良好的品质，更重要的是，资源有限、稀缺、投资安全性好。＂目前，国际市场上红酒投资的方式主要有三种：一是购买期酒；二是收藏型投资，买家需购买具备＂投资级别＂的红酒；三是资产型投资，配置红酒资产或者投资红酒基金等。而在国内，红酒信托、期酒、红酒现货等也是当前市场上的常见红酒投资品种。除了这些品种，余闽还介绍了另外一个投资平台——伦敦国际葡萄酒交易所。他指出，这是目前全球最为成功的葡萄酒投资交易场所，也是葡萄酒投资行业的＂风向标＂，不仅交易规则完善、交易品种丰富，同时其国际化平台也决定了国际化视野，使得交易更加规范、参与度和诚信度都更高。他同时建议投资者，红酒投资需要理性，盲目地跟风入市并不可取。＂葡萄酒投资也需要酝酿和醇化，这是一个缓慢成长的过程，炒作对于葡萄酒投资行不通。＂