再怎么严防死守，经过几天的高温，肌肤还是不可避免的晒红了、晒黑了、晒伤了．．．．．．如何能ｈｏｌｄ住健康细胞，还我完美幼嫩肌？晒后修护必不可少！！温和卸妆及时修护防止＂肌变＂经历过一次高温天的曝晒回到家，第一件事就是晒后修护的功课啦！１　温和卸妆水彻底去除防晒霜残留晒后肌肤已经受损，避免使用易堵塞毛孔的卸妆油或卸妆乳，性质温和的卸妆水是卸除防晒霜的最佳选择。Ａ　芯净自然洁颜油　１２５ｍｌ　６９元／相宜本草含优质天然本草油，以油溶油，温和快速地溶解彩妆及毛孔多余油脂。Ｂ净透焕亮卸妆水　２５０ｍｌ　６８元／倍丽颜富含焕亮甘草精华，深层卸除彩妆同时，有效提升肌肤透明感。用花水敷脸２　镇定花水湿敷全脸将带有镇定功效的花水浸湿化妆棉，在额头、两颊、下巴等位置湿敷，加速肌肤镇定。３　冰镇晒后修护面膜将晒后修护面膜放在冰柜中冰镇３－５分钟后取出，敷在脸上１０－１５分钟，除却面膜中的成分，冰凉的温度也可以减缓肌肤晒伤后的症状。涂抹修护乳液４　修护乳液为肌肤加盖使用能够强化细胞，对肌肤有加强修护功效的乳液，在双手中完全涂开，以按压的方式在全脸涂开，此刻肌肤敏感，切勿使用成分刺激的护肤品。Ａ四效合一元液　３０ｍｌ　１５８元／润之素即刻提高肌肤含水量，用后能立即触摸到肌肤的水润，有效补充肌肤胶原蛋白和弹力蛋白。Ｂ保湿润肤乳　１１８ｍｌ　７８元／丝塔芙含质地纯厚的高效保湿成分，长效持久保湿，迅速持久滋润补水