ｓｉｓｌｅｙ希思黎２０１２年７月全能尊享套装美肌源动力　全能植物奢粹从何时起，即便睡饱了美容觉，面容依然倦意满满，黯沉粗糙挥之不去？来自法国的奢华植物美颜专家ｓｉｓｌｅｙ希思黎拥有跨时代的超前“植物美容学”理念，殿堂级保养品“全能乳液”至今依然是奢华护肤的翘楚，以兼具高效与安全的植物臻粹能量，赋予肌肤源源生机活力，重现健康平衡。平衡调护肌肤　强健由表及里肌肤也会经历“味觉退化”和“代谢疲软”，保养越来难见成效？毒素和废物无法排出，肌肤修复力下降“根”本不保，与其盲目保养难见成效，不如先从根源调理，让亚健康的疲惫肌肤回复至强韧状态。深谙自然美肤奥秘的ｓｉｓｌｅｙ希思黎，将源源不绝的生命能量赋予肌肤：一瓶全能乳液，满含积雪草、人参、迷迭香、马尾草等多重珍贵植物精华，全然汇集了促进肌肤健康新生的“代谢力”、强韧肌肤天然屏障的“修复力”、从容应对外界侵袭的“防御力”与回复水油平衡的“滋润度”，润修活护直至肌肤底层，终结肌肤倦怠状况，帮助肌肤找回健康均衡，让细纹黯沉一天天淡褪，柔润紧致触手可及，光彩活力由内绽放。倍乘呵护卓效　终极保养挚选肌肤一旦重获了健康强韧，吸收能力得以提升，保养自然也就事半功倍。此外，全能乳液俨如护肤“催化剂”，只需一步，激升后续保养效果，让人着实喜出望外。ｓｉｓｌｅｙ希思黎始终执著探索植物精粹能量，精准细致的配比让全能乳液中的数十种植物珍萃相得益彰，不仅淋漓尽致地发挥其本身的修护卓效，更能促进肌肤对后续保湿、美白、抗皱类等针对性护肤品的渗透吸收，加乘优化护肤效果。无论你推崇极简护肤，抑或信奉叠加主义，全能乳液都能化繁为简，让众多肌肤问题更快迎刃而解，更挑剔的美颜心愿亦能得到真正满足。而法国希思黎也在炎热的７月为顾客奉上精心设计的全能呵护套装！全能套装（ＲＭＢ　１５２０）全能乳液　１２５ｍｌ全日呵护精华乳　５ｍｌ百合洁肤乳　３０ｍｌ花香化妆水　３０ｍｌ花香保湿面膜　１０ｍｌ素雅花蕾化妆包（以实物为准）全能致臻套装（ＲＭＢ　５８００）全能乳液　１２５ｍｌ致臻夜间修复精华露　５０ｍｌ花香化妆水　１００ｍｌ精美化妆包（以实物为准）