蜜月期间　婆婆１８次打断我们房事文贵是单亲家庭长大的，从小就跟着母亲过活，因为缺少父爱，他的性格有点儿偏向女性。慧星在决定要嫁给文贵前，曾经很忐忑了一段日子，后来被我给水了，悬在空中的心才终于落了地，披上了嫁衣。可她４月初才结的婚，现在才五月上旬就开始崩溃了。慧星崩溃的原因，是因为她的婆婆。婆婆竟然老走错到她和文贵的房间里，有时候甚至明显着不是走错，而是故意潜伏在里面。小时候因为母亲对他太过于溺爱，文贵的独立性比较差，虽然现在已结婚了，但是他对母亲的依赖性依然还很强，屁大点儿的事情也要问母亲同不同意，夫妻俩在一起商量个什么事，他都会令补丁地冒出一句，我得问问妈同不同意或者行不行什么的之类的话。不过对于这些，慧星还是可以接受的，她甚至很自嘲的认为，如果哪一天他有二心了，婆婆不会也同意他吧。可是，也正是因为文贵的“不能独立”，让婆婆对他格外的不放心。她甚至不放心他会不会和媳妇亲热？一次，慧星和文贵正在嬉戏打闹，婆婆突然＂不轻易间＂地瞄了进来。那时候因为她没有想到婆婆会进来，所以当文贵要她关门的时候她只是随手将门虚掩起来，而没有从里面反锁，结果婆婆在外面轻轻一扭便把门给推开了。婆婆看到文贵和慧星在床上互挠着痒痒，说了一句“走错房间了”便退了出去，但是在她即将把门掩上的时候又说了那么一句：不做正事，还像三岁的小孩子一样。而这样的事情后来还发生了几次。婆婆今年才五十来岁，身体很健康，精神面貌也很好，怎么就能连自己的房间都走错了呢？这很不合常理。但是，她又不能直接去质问。自古婆媳的那点儿事，慧星还是略知一二的，她心里虽然有一百个不爽，但是作为晚辈，她还是能忍则忍，所谓的小不忍则乱大谋嘛，弄不好自己与婆婆的关系弄僵了，与丈夫之间的感情也将会大打折扣。不过，一而再再而三地犯同样的错误，慧星最后还是向文贵埋怨起了婆婆的“方向感”，文贵却说，其实，妈这也放心不下我。慧星说，她放心不下你的什么？是怕我欺负你吗？文贵说，你别多心，我们母子从小相依为命，以前没结婚的时候她也都是经常开门进来看看我睡了没有，她总是把我管得很严，怕我玩游戏不睡觉。慧星理解婆婆的那份苦心。可是，婆婆对文贵的关心，有时候的确也太过了，毕竟他现在已经不是小孩了，而且都已经结婚了，还那么像对待三岁小孩那样的来关心他，这真的让人受不了，而更令慧星受不了的是，文贵有时候也真的还像个三岁的小孩一样，幸福的享受着来自于母亲的这份爱。因为婆婆的经常在她和文贵每每要发生点什么的关键时刻，错进他们的房间，让慧星产生了一种神经质，那就是每当她回到自己的房间时，便开始担心婆婆什么时候会闯进来，以至于她每次进门之后便将门反锁起来。即使这样，每当她要上床之前还要神经兮兮地确认一下门是否已经锁死了才行。可是，令慧星意想不到的是，虽然她把房门反锁了起来，婆婆竟然也像个幽灵一样的在他们的房间里出现，也就是在前天晚上，慧星和文贵激情地拥抱了一下准备滚到床上时，慧星看见窗帘没有拉上，于是就过去拉窗帘，却意外地发现婆婆竟然躲在窗帘的后面。婆婆说，我刚才走错房间了，正准备出去，却发现你们回来了，我怕你们说我你们不在的时候跑你们房间里来做什么？于是就神经质地躲到了窗帘的后面，想找个机会溜出去，但是你们一直都在，害得我站在后面都快晕过去了。原来婆婆又走错房间了？以前都是在他们都进来房间之后才开始走错，现在因为那样的错误犯不上了，她便在他们还没有进房间的时候便开始犯了。那么如何才能杜绝婆婆的这些错误呢？慧星大概数了一下，在她和文贵结婚一个月里，因为他们没有出去新婚蜜月旅行，婆婆已经每每在他们关键的时候错走进他们的房间已经多达１８次。慧星真是为此而崩溃不已，却不知所措。