我啰啰嗦嗦地给她讲了一通道理，却把她惹急了眼，一脚将我踹下了床。狼狈的我尴尬的哭笑不得。浪漫的洞房夜因此充满火药味。随后，蕾蕾对我一通乱骂，还不许我上床．．．洞房夜　老婆生气一脚把我踹下床我家住在城市，父亲做生意，母亲是教师。我从小就体弱多病，体质很差。大学毕业后，没有找到像样的工作，就跟着父亲打杂。父亲在生意场上打拼了大半辈子，朋友很多。经常带我参加各种场合。那晚到一个姓刘的老板家聚餐，我一眼就看上了蕾蕾。蕾蕾是刘老板家的小保姆。她出身于一个偏远的小山村，虽然她家很穷，但那里景色迷人。都说山美水美人更美。蕾蕾就是最好的见证。初次遇见她，我的心就砰砰直跳。长这么大，还从未见过如此清纯，柔情似水的女孩子。怎能不让我心动。她扎着两个可爱的马尾辫。很有礼貌地为我们端茶倒水。整个聚餐的过程，我都心不在焉，屡次偷偷地看蕾蕾。蕾蕾也似乎注意到了我傻乎乎的目光，略带娇羞地躲避。回去之后，我对蕾蕾流连忘返。父亲托人为我介绍了几门亲事，都被我以各种理由拒绝。我对蕾蕾朝思暮想，辗转反侧。最终忍不住将内心的狂热吐露给了父亲，求他给我制造机会，和蕾蕾接触。父亲一开始嫌蕾蕾出身不好，门不当户不对。我坚持非蕾蕾不娶。半年之后，父亲不忍心看我每天都闷闷不乐，就和刘老板商量，很容易就将蕾蕾转到我家当保姆。我和蕾蕾的恋爱火速升温。高中毕业的她，当然很渴望嫁到城市。蕾蕾是个很保守的女孩子，十分看重贞洁。我们恋爱的半年里，从未拥抱过一次，更别说接吻，甚至连牵手都心情忐忑。因为在交往的过程中我发现，蕾蕾和我想象中相差甚远。她脾气有时很暴躁，原则性很强。虽然蕾蕾比我小２岁，可是她却显得比我成熟许多。生活特别节俭。每次带她看电影逛街都闹得很不愉快。她不像城里女孩子那么开放，自尊心很强，不看好我跟着父亲发展，认为男子汉应该拥有自己的事业。纵然如此，我却对她越来越迷恋。一个炎热的夏季，我们结婚了。蕾蕾穿婚纱的样子漂亮极了。洞房夜，我的心情更加忐忑。宾客散去之后的夜晚。想着纯洁的完美无瑕的蕾蕾，充满甜蜜和激动。从小到大，我还从未触碰过女孩子。当然迫切期待这个美好的夜晚。橘黄色的灯光让洞房充满暧昧与温暖。已经深夜，我和蕾蕾含蓄而娇羞地上了床。岳母嘱咐她，按照她们当地的婚俗，她要为我宽衣解带。这一夜，新郎要完全顺从新娘的意愿，不能勉强，新娘还要象征性地对新郎实行一点小暴力，让新郎百依百顺。只有这样，新娘日后才不会受委屈。听蕾蕾描述完如此搞笑的婚俗，我顿时忍俊不禁，捧腹大笑。当场就被蕾蕾拧了一下胳膊，骂我不正经。内心早已狂热的我，猴急地将蕾蕾揽入怀中。想和她幸福地缠绵。不料遭到蕾蕾强烈反抗。悄悄趴在我耳边说，她来例假了。我一愣，郁闷不已，白白忙活了一整天，有种被欺骗的感觉。我表现出很失落的样子，一通抱怨。可蕾蕾又对我说，虽然如此，今晚，我们依然要圆房，按照我们的婚俗，只有这样，我们才是真的结婚，才能至死不渝。其实我已经兴趣全无，因为我比她了解，例假同房，女人很容易患妇科病，蕾蕾却全然不顾，逼我圆房。我啰啰嗦嗦地给她讲了一通道理，却把她惹急了眼，一脚将我踹下了床。狼狈的我尴尬的哭笑不得。浪漫的洞房夜因此充满火药味。随后，蕾蕾对我一通乱骂，还不许我上床。难道这就是岳母所谓的她们当地婚俗中的小暴力，真让人措手不及。最终，在蕾蕾刁蛮无理的纠缠下，我们还是象征性地圆了房。婚后，我才发现，我和蕾蕾的性格截然相反，甚至在夫妻生活的一些小细节上都会发生种种争执和矛盾。蕾蕾属于闷骚型的女人，在漂亮而优雅的外表的掩饰下，隐藏着一颗暴躁而庸俗的心。让我时刻充满纠缠和挣扎。好在她本身并无恶意，只是我们的成长环境完全不同。有时后悔娶了她，但对她的爱依然没有动摇。既然已经结婚，就是命中注定，上天安排，我也不想折腾感情，就让时间满满磨平我们之间的沟壑，牵手到老吧。