午夜性感女房东把我骗进车里激情远离家乡，常年在外奔波，每天早晨一睁眼就要紧张忙碌起来，除了干好工作之外，我没有别的什么爱好或癖好。白天六点左右就要起床，坐上拥挤的公交车，折腾半天才会到达公司。对我来讲，中午一般不太返回住处，既可以节约时间，又可以省钱，凑乎着吃顿盒饭，累了就在公司沙发上睡一会。一般来说，没有多少人真正喜欢加班的，加班是非常累人的。可是对我来讲，加班多就能赚钱多，每晚都会加班两个小时左右。或许是由于长时间的劳作，再加上淋了暴雨，导致我忽然患上了严重的感冒，鼻子阻塞，发高烧，一点胃口都没有。只好立刻向公司请病假，整天呆在出租房里养病，真是很难受的。就在我整天休养生息的期间，我发现了一个秘密。因为我是租住的房子，房东就住在我的隔壁，是个三十来岁的美少妇。据我的观察，她经常一个人住在家里，也没见过她的老公或男友，但是经常在午休或晚上时，隔壁传来女人高潮的呻吟声音，那种酥在骨子里的感觉真是妙不可言，让我恨不得多多瞅一眼。我想到了一个很龌龊的想法，来看看到底发生了什么事情，那就是偷窥女房东的生活举动。女房东经常敞着房门去洗澡，大白天的就是这样子，看来很风骚的。那天我经过隔壁的时候，忽然又听见里边传来哗啦啦的水声，我知道她肯定在洗澡呢。我悄悄地潜入到她的房间，透过浴室的门缝，我看到了一个曲线优美且凹凸有致的裸体，顿时一股热血直逼我的大脑，瞬间让我心血来潮啊！当时我真想立刻就冲进去，可是清醒的大脑告诉我，那样做的话，很有可能适得其反，极有可能被人家起诉暴力强奸，只好暂时忍忍啦。每当我睡觉的时候，我的脑海里总会闪现出女房东那妖娆性感的身体，还有就是她自慰时的满足感和欲望感。我知道一个女人天天这么表现的话，肯定是个内心极其饥渴的女人，这一点是很对的。单凭着女房东自己抚摸身体的话，我猜测那肯定不能满足她的欲望，除此之外，必然会找别的男人进行发泄。我曾经下班时看见过女房东停在楼前的轿车，时常发现轿车剧烈晃动，我的大脑第一时间告诉我，车内肯定有人在火热的车震。于是我就悄悄地躲在轿车外边，里边的女人果然就是女房东，正被一个男人骑在身下，肆意地挥洒着男人的力量。我从没见过如此情景，看的很入迷。不一会儿，女房东翻滚着身体，变换着各种缠绵姿势，让我看的眼花缭乱，甚至还有那些日本ＡＶ片里才有的重口味镜头，弄得我都幻想着那个男人就是我自己。到了晚上，女房东邀请我去她家里做客，盛情难却，只好赴宴啦。吃饭的时候，她朝我抛媚眼，故意晃动着那巨大的乳房，我只好装作看不见。不一会儿，我感觉有个东西在我的大腿内侧游走着，那种感觉真的很刺激。我低头瞟了一眼，丝袜包裹着的美脚正伸向我的腿下边，在我的身体上慢慢地摩擦着。我当时再也坐不住了，借口身体不舒服，就立刻闪人啦，任凭她一个劲地呼喊着我的名字，还发出那些淫荡的笑声。第二天晚上时，我刚从外边买药回来，走到楼下时又撞见女房东的轿车在一阵晃动。我极力控制着自己的欲望，不想去偷窥，可是那种车震时的激情还是深深地吸引着我，逐渐挪动着脚步靠近车子。我把头趴在车窗上，想拼命看清楚车内情景时，忽然车门开了，我被人拽进车里，车门又砰地一声关上啦。当我进入车里才看清楚，女房东仅穿着一件蕾丝胸罩和内裤，没有别的男人，原来她这是在诱惑我。她用力地撕掉我的衣服，直捣我身体的私处，那一刻积累多日的欲望瞬间迸发啦。我没有女朋友，单身的日子并不好过，明知道这样做不对，可是我还是抑制不住内心的欲望，终日沉浸在女房东的缠绵中。