三国杀游戏牌、拉斐尔的名画、导弹当道具．．．．．．这些元素无不出现在了首届９０后毕业生的毕业照上。北大光华管理学院０８级学生的另类毕业照联合大学城市科学系的“三国杀”毕业照联合大学城市科学系的“三国杀”毕业照联合大学城市科学系的“三国杀”毕业照三国杀游戏牌、拉斐尔的名画、导弹当道具．．．．．．这些元素无不出现在了首届９０后毕业生的毕业照上。传统的＂排排坐＂、对着镜头齐喊＂茄子＂的毕业照，在这个六月显得有点＂势单力薄＂，９０后的毕业生正用他们的创意宣示着＂七十二变＂还嫌不够的张扬个性，并以此纪念以往的青春岁月。学院派代表：北大光华管理学院亮点：模仿世界名画摆造型，彰显艺术气质＂别动，腿再歪点。＂近日，北京大学光华管理学院楼前，４０多名毕业生＂复制＂意大利画家拉斐尔的名作《雅典学院》的＂光华管理学院＂版毕业照。现场负责现场指挥的同学忙得满头大汗。同学们的位置、姿势甚至神态均与画中人物一一对应。为将这幅旷世名作模仿得惟妙惟肖，４０多人折腾了数个小时，还招来不少围观的学生。＂有意思，师兄们真有创意。＂一名大一学生看到后称，感觉这种设计很有艺术气息。桌游改版代表：北京联合大学亮点：制三国杀纸牌，同学特点成＂技能＂把师生的身影及性格特点印制到游戏牌上，这样的毕业照也挺令人印象深刻。北京联合大学城市科学系的毕业生小潘这几天正为此事忙活。＂这套牌包括了班上所有的同学和老师，要把每个人的特点都变成游戏人物的技能，才能让大家深刻记住彼此。＂记者在几张成品牌中看到，配合牌面上的照片，某同学的朗诵特长在纸牌中变成了＂令对手振聋发聩，昏厥一轮＂，而一位严厉的老师则拥有了＂发现夹带小抄，令对手放弃所有道具＂的技能。道具制胜代表：北京航空航天大学亮点：独特的道具体现学校特色毕业照还在学校的主楼前拍摄？与其他学校的教学楼无法区分怎么办？近日，一组源自北航的毕业照却很好地体现了学校的特色。照片的拍摄地点仍然是教学楼前。但拍照的１０余名学生却借用了一枚２０余米长的导弹作为道具，甚至还爬到了弹体上摆造型。为此不少网友惊呼：＂这是史上最强的毕业照＂。而北航校友则一眼便认出了自己的母校：＂只有我们北航才能拍出这样的毕业照。＂打温情牌代表：北京邮电大学亮点：制作温馨的成长、回忆相册记者还发现，以往，毕业生拿到的毕业照仅是毕业当天所拍的大合影而已，但今年，温情的毕业相册特别流行。昨天，北京邮电大学的毕业生小李向记者展示了他的毕业相册：这本厚厚的毕业相册，将他在校期间所有活动的照片统一成册，照片中有第一次上台演讲，第一次参加社团活动．．．．．．大学生活的丰富程度，从照片中可略见一斑。北京炫彩多丽图片社的负责人称，今年，前来制作毕业相册的业务量，占其工作量的一半。毕业生说如何留住记忆＂自己做主的好＂＂排什么队形都要听人家的，排好了就对着镜头喊一声＇茄子＇，千篇一律。＂联合大学的小潘同学的观点，或许代表了９０后这个群体的部分心声。在他看来，个性化的毕业照更容易留住大家的回忆。＂还是自己做主的好。＂正是如此，小潘想出了班级＂三国杀＂的创意。校方态度鼓励追求个性但要注意尺度今天上午，北京联合大学应用文理学院学生处的郑伟老师表示，追求个性是９０后学生的特点，脱离古板的形式是大学毕业照的一个趋势。不过，追求个性的同时，也要注意尺度，最好避免雷人或不雅的形式。毕业照不能仅强调个性，而记住母校，记住大学生活才是最重要的。摄影师体会＂现在的毕业照，可没那么好拍了＂资深摄影师王海岩也感受到了这种挑战。＂过去很少有大学生摸过相机，所以对摄影师言听计从，几乎不考虑什么造型，对照片质地也没什么要求。＂王海岩说。他认为，　９０后毕业生思想活跃程度更高，加之摄影工具的普及，现在的毕业照已从单纯的作纪念向着个性和艺术的层面发展。如今，摄影师除了要有传统的＂按大小个儿排队＂的老经验，还经常要用到写真、广告甚至婚纱摄影的拍摄手法，而部分影楼还要准备大量的＂五四＂青年装等服饰道具。同时，后期制作也变得更加繁琐，以往通常只需要校色、洗印就可以的毕业照，现在调整完图片还得排版，单笔业务的工时就拉长不少。　＂现在的毕业照可没那么好拍了。＂王海岩说。文／实习生范博韬夜线报道组约图／实习生范博韬