导语：研究发现，在一次性生活中，女性消耗的体力仅是男性的１／３，于是，怎样让男女在这一共同的过程中都得到充分放松，促进睡眠，就成了一个问题。美妙房事有效治愈男女４疾病（图）此外，夫妻的睡姿也很有讲究。美国性爱专家坦娅建议，性生活后，丈夫可从妻子身后环抱着她入睡，使双方身体充分接触，又不压迫心脏，能让女人产生最大的安全感，有利于促进夫妻感情和睡眠质量。还有一些性爱专家建议裸睡，认为这样人体更放松，还有利于增强身体免疫能力，能最大限度地消除疲劳。用睡眠维持旺盛的性能力，最佳状态是保持７―８小时的睡眠时间。性生活对很多病症都有意想不到的缓解和抑制作用。除了失眠以外，女性性生活可治疗以下三种病痛：减轻经前综合征女性在月经前的５～７天内，流入骨盆的血液增加，有可能引起肿胀和痉挛，导致腹胀或腹痛。而性生活中的肌肉收缩运动，能促使血液加速流出骨盆区，进入血液总循环，而减轻骨盆压力，从而减轻腹部不适。有助于女性阴道的消毒实验证明精液中有一种抗菌物质——精液胞浆素，它能杀灭葡萄球菌、链球菌、肺炎球菌等致病菌。可以帮助女性生殖器免遭微生物的侵袭。长期没有性生活的女性，容易患阴道炎、子宫内膜炎、输卵管炎等病症。有效减少心脏病发生性生活可以让骨盆、四肢、关节、肌肉、脊柱更多地活动，促进血液循环，增强心脏功能和肺活量。拥有和谐性生活的人发生心脏病的危险比性生活不和谐的人至少减少１０％。