有着五颜六色玻璃阳台的景观公寓（ｉｃｏｎａ　ｐｏｉｎｔｓ），是正对着而且也是离＂伦敦碗＂最近的一栋楼高１８层的民居。从一楼入口处的保安那里打听到负责此公寓楼出租的房产中介。在中介租售员——一名胡子拉碴的印巴籍男人絮絮叨叨中，＂参观＂了该楼宇顶层的阳光公寓。两室一厅的套间，站在客厅或者卧室的阳台上，奥运公园一览无余。想象着开幕式时，此地定是风景独好，也就可以肯定租用价格绝对不菲。＂１．５万英镑一个月，只能寄宿，不可改制或用于演播室等。＂中介在不断询问中终于说出了报价。这可是其网站上非奥运期间挂牌租金价的５倍啊。后来了解到，１．５万英镑一个月的租金还算不上天价。根据《每日邮报》的报道，位于伦敦市中心最豪华的梅费尔区（Ｍａｙｆａｉｒ）布利克街（Ｂｒｉｃｋ　Ｓｔｒｅｅｔ）上，一处住宅奥运期间的出租价达１０万英镑一周，相当于１０英镑一分钟，比原先的４万英镑一周贵出近三倍，并将刷新伦敦历史上最高住宅周租金的纪录。即使在奥运公园北面著名的＂乱区＂哈克尼（Ｈａｋｎｅｙ），１０卧室别墅房租金一个星期竟然要７５００英镑；而在伦敦西面离排球馆一英里不到的＂伯爵庭院＂（Ｅａｒｌ＇ｓ　Ｃｏｕｒｔ），２卧室公寓周租金也达到了２５００英镑；连奥运公园周边的＂政府公寓＂（Ｃｏｕｎｃｉｌ　Ｆｌａｔｓ），都开出了每周１５００英镑的惊人价，基本上是平时租金的５倍至１０倍。很显然，主要集中在奥运主场馆的伦敦东部地区，同时也遍及全伦敦，各房地产中介公司和拥有闲适可出租居室的个人都对伦敦奥运这千载难逢的＂淘金＂机会非常兴奋。更有意思的是，中国人所谓的＂蟹有蟹路，虾有虾路＂，在奥运出租住房这件事情上，伦敦人特别具有＂喜感＂。专业房地产中介开设诸如奥运临时租房特别网站和服务不足为奇，各二手购物网站也推出专项频道供普通民众刊登租房信息，有的房东甚至赶走现有租客，腾出地方来收高价租金。而居住在东南伦敦的３６岁的健康护理员康妮更有奇思妙想，她竟然买了野外帐篷放在她１６３平方米的后花园，准备以每人每晚２０英镑的价格出租给来看奥运赛事的人。＂我的花园不是很大，但足够住上８个人。＂她如此宣称。老百姓趁机赚外快的心理可以理解，可没想到，尊贵的女王陛下也来凑热闹。她授权负责管理威廉王子婚前居住、亨利王子仍然居住着的圣詹姆斯宫（Ｓｔ　Ｊａｍｅｓ　Ｐａｌａｃｅ）的地产公司，同意出租其中一部分华丽大厅和房间用作奥运期间举行的派对等活动，租金约为３．５万英镑一天。具有９００年历史、坐落在东伦敦近郊肯特郡、占地５００英亩的利兹城堡（Ｌｅｅｄｓ　Ｃａｓｔｌｅ）也挂牌１６晚１００万英镑，试图出租给那些富有的体育狂热者。这座水上城堡拥有４０间客房、可供１００人出席的大宴会厅和广阔的绿地花园。当然，＂黑心吃白粥＂，过于贪心可能会令人一无所获。已经有一些房地产专家出来呼吁房东们不应过于贪婪，特别是一些中介公司，在如今的经济现状下，还是应该更加平心静气行事，以避免粥多僧少、吃不了兜着走的后果。