辞职理由千千万万，但是你听过最离谱的辞职理由是什么呢？近日一封“最牛辞职信”在微博上非常火，而且让不少网友大感欢乐。而这位小伙辞职的理由竟然是：泡不到妞。“厂小，女孩少，不好泡妞”“是你自己没本事泡妞，不要怨天尤人。”微博风传的“最牛辞职信”。图片来自网络近日一封＂最牛辞职信＂在微博上非常火，而且让不少网友大感欢乐。这封写明在今年７月２日申请的辞职信，员工覃某称自己的辞职原因是＂厂小，女孩少，不好泡妞＂，几位主管给予批示同意，其中＂表决意见＂一栏，更是有主管用＂极其够力＂的笔迹写道，＂是你自己没本事泡妞，不要怨天尤人。＂７月１０日，微博博友＂ｌｕｗｅｉｊｉ＂发博称，这不是恶搞，而是来自佛山顺德金泰德胜电机有限公司的真实故事．．．．．．找不到女友而辞职的现象确实存在昨天扬子晚报记者在一些苏州人力资源机构采访时发现，因为找不到女友而辞职的情况的确存在，主要集中在新生代员工这一类人群中。专家称，这种现象的背后，折射出部分年轻职场人心态的变化。＂去年上半年用工荒尤其是女工荒严重的时候，企业招聘的男女比例失调，这时候厂里的男女比例自然失衡，有个别厂子里确实有员工因为交不到女朋友选择了离职，当时大家也觉得有点惊讶。＂英格玛人力资源集团旗下的快乐求职站店长苏震回忆道。苏震告诉记者，蓝领员工会因为交不到男朋友或者女朋友而选择离职，这样的情况在现实生活中确实存在。来自于河南省的小李，２０１１年初跟随老乡来到苏州打工，正处于青春期的他一直想在苏州找个女朋友，因此小李盼望着赶紧找到工作并通过工作环境能找个女朋友。＂当时就是不想跟我爸一样，光想着来到大城市挣钱，我希望能找份还不错的工作，还能带个女朋友回家，这样挺有面子的。＂然而，对于工作＂还不错＂的定义，小李自己也说不清楚，大概就是工资高、福利待遇好、有点加班但是能有休闲活动时间。而对于找女朋友他倒是下了很大决心，要从厂里认识些女孩。结果，去年小李在高新区的一家厂子里离职了，原因是厂子里几乎都是男性职员，很难找到女朋友。＂厂子里没几个女孩子，上班都没劲儿了，刚到苏州又不认识什么人，更没什么方法可以认识到外面的女孩子，所以我就离开了。＂小李无奈地说。一家招聘单位负责人这样告诉记者：＂现在有点看不懂新生代员工，他们很随意，说辞职就辞职，似乎根本就不在乎。＂也有部分招聘单位负责人表示，新生代员工离职率偏高并非都是员工不靠谱，企业也有责任。据分析，企业反映新生代员工稳定性差，往往忽略了离职的合理化原因，比如不兑现升职、加薪等待遇、员工没有归属感等。新生代员工对工作环境、福利待遇、发展机会、文化生活有更高的要求，这些员工初入职场，对未来发展规划还不成熟，流动性也相对较高。面对新生代员工，公司应更注重人性化管理、人本管理，企业要主动适应他们的个性和合理诉求。记者　张毕荣