拥有像芭比一样卷翘的睫毛，是每个爱漂亮女生都想要知道的秘密，本期就来教你通过化妆来掌握ＰＳ才有浓密睫毛大眼睛的秘密，彻彻底底摆脱假睫毛易脱落的困扰，打造更具真实感的美睫效果。实用美睫法亚洲人的睫毛通常较粗、较硬，而且生长方向是向下、总有种垂头丧气感。想要摆脱这一点，除了使用浓密卷翘睫毛膏外，更需要掌握“刷对”的技巧。其实只要事前打底功夫做好，再加上向上拉翘的手技，东方美眉一样能有洋娃娃般的浓密卷翘睫毛。今天ＰＣｌａｄｙ就给大家来个分步教学，无论睫毛再怎么“天生缺陷”，大家都能刷出真的假不了的惊艳美睫。浓密睫毛上妆１．　以睫毛夹夹翘将睫毛夹软垫以卫生纸清洁干净后，从睫毛根部开始加压、向上拉提。２．　刷上增量底膏均匀刷上含纤维或“浓密增量聚合物”的睫毛底膏，帮助每根睫毛增量变胖。３．　钢梳刷开每根睫毛若有纤维分布不均的情况产生，以小钢梳由上往下轻轻刷开纠结处。４．　增加睫毛浓密度梳子状或圆胖型的刷头能沾取较多睫毛膏，强调极浓密效果。从睫毛根部以Ｚ字型刷上。编辑美睫小窍门１．　为达到满意浓密度，睫毛膏可层层的堆叠，重点是需要等第一层睫毛膏快干时再叠加；若在还湿润的情况下重复叠刷，较容易带走才刷上的睫毛膏，使得睫毛膏呈现分布不均的粗细感。２．　若崇尚洋娃娃般的忽闪忽闪的大眼效果，可将刷好的睫毛以每三根为一小束的方式，使用镊子在睫毛尖端夹成一束，但这种刷睫毛方法效果比较浮夸，近看妆感会稍显不自然，适合Ｐａｒｔｙ　等特殊情况使用。