老公想我变开放　如今愁我太性感网友倾诉：我是一位７０后，结婚６年，和老公两个人日子过得很平淡。虽然我和他都是农村长大的，但他的观念和思想一直比我开放，但是他却一直嫌我保守，包括我的穿衣和说话谈吐，他老是说我没有品味，女人味不足。特别是在夫妻之间的那些事情上，他更加对我是百般挑剔，说我躺在床上就象一块烂木头，没有一点情趣。所以我后来也特别注意一些细节，最主要的是在儿子出生后他一直在对我进行洗脑，让我尽量多尝试以前没有经历过的东西，讲一些时尚前位的事情给我听，让我看一些那方面的电影，穿一些性感的内衣。有时间我们还在ＱＱ上象两个不太认识的人那样聊天。后来我慢慢喜欢上了这一切，自己也确实是发生了很大变化。可是使我特别费解的是，上个星期老公竟然当着的婆婆的面说我的脸皮越来越厚了，骂我是一个欲壑难填的风骚娘们。对我的态度也发生了很大的变化，以前有什么事情总喜欢带着我出去，现在是我和他的某位男同事和同学多说了一句话，他就会在回来后象发疯样的骂我。后来慢慢地我们就很少一起外出，一个是他不愿意带着我，另一个是我也不想跟着他，怕他受了哪些刺激又发神经。其实我知道我老公的心结在哪里，他啊，现在就是自己在那方面不太行了，然后我比以前变得开放时尚了，我在性格上也比原来有很大的进步，人也越来越有自信了。但这样他就变得不放心了，他怕我会在外面乱来，给他戴绿帽子。老师，我原来一直挺崇拜他的，感觉他是一个很容易接受新鲜事物，很愿意和我一起分享快乐的人，但没想到他这所有的都是装出来的，在他心里他特别自卑，十分大男子主义，而且特别自私，根本不顾及别人的感受。我们在床上的那种事情，他现在一点也不主动，他完事了就不管我，还整天唠叨着不让我穿这个，不允许我和哪些人接触．．．．．．我想好好彻底地与他谈一次，否则这样的日子真的是没法过了，但是我又不知道怎么谈。