去年１１月初，女孩把我约出来，见面之后就开始闹，原因是她要把第一次给我，之前也说过，但是我没那么做，闹了半个晚上，我们去了酒店，之后她问我，要是怀孕了怎么办，我说会负责．．．她约我出来只为让我帮她破处女膜网友倾诉：您好！我是８５年生人，一年前我遇到个女孩，她是８９年的。说来也很巧，我从不随便在聊天工具上加人，我那天随意加了一个人，就是她。在和她交往的过程中我一直把她当妹妹看待，一起出去玩的时候在一个房间里住我都一点想法都没有，不是我无能，而是真的把她当做亲人看待。我是外地人，在北京这几年不能说有多苦，但是总要找个人来倾诉一下，她总是及时出现，她了解我，懂我，时刻关注着我，她经常要我带她去哪哪玩，我怕她会产生别的想法，交往的过程中我就把我有女朋友的事告诉她了，也可以说一开始她就知道，我告诉她我女朋友要来北京了，结果第二天她的签名上写着＂嫂子要来了，我该走了＂，我才彻底明白这丫头喜欢上我了。后来就把话说明白了，她说要等我一辈子，就算我是块石头也要把我悟热，可我女朋友不在身边，我不能脚踩两只船啊，那样对她俩都不公平。所以我一直拒绝和她在一起。这期间，等我４年的女朋友离开了我，原因就是这四年在一起的时间不到２００天，打电话除了问＂吃了吗？累吗？＂然后就是一大段的空白。对于感情的事我很木讷，不会哄女孩子开心，我也一直把重心放在自己的事业上，女朋友觉得跟我不幸福，所以我没有一再挽留，但是和这个女孩一直就是朋友关系，没有越轨。去年１１月初，女孩把我约出来，见面之后就开始闹，原因是她要把第一次给我，之前也说过，但是我没那么做，闹了半个晚上，我们去了酒店，之后她问我，要是怀孕了怎么办，我说会负责，会娶她。她很精明，很强势，就是有的时候爱和自己较劲，知识面很广，我们有说不完的话，我信任她强过信任我自己。可是后来，她说要离开我，我当时心真的疼了一下，心里像压了好大一块石头一样难受，我也很强势，在朋友眼中我在事业上是成功的，并且为人真诚，看人能拿到好处，做事是细心的，我以为我找到了我这辈子的幸福，可是，她在把第一次给了我之后却又和另一人在一起了，做了不该做的事，那个男人有家。我在机关单位做情报工作，可是我对她很信任，没有对她采取任何措施，可是她骗了我那么长时间，在她和那个男人在一起的这段时间里，她继续在我身边，而且还说不放弃，她说她要离开的时候我一再追问才知道这些，我说回到我身边吧，不管怎么样，我就在原地等着，只要她能回来，她同意了。可就在前几天，她说她在家帮爸爸妈妈装修家呢，还说我在哪她都知道，因为她的手机有ＧＰＳ定位，我一个做情报的反被她监视了，呵呵，自己想想都可笑。我就用探测来看看她到底在哪，结果，她和那个人在怀柔玩呢，后来我问她她也承认了，她明明在外面玩为什么要和我说在家呢，要爱就深爱，要不爱就马上放弃，我真的不明白，我现在很困惑，我知道自己做的不够好，可我说了，我可能做的不是最好的，但我是最用心的，我一直在做，可是她依然那么去骗我，我该怎么办，一个说要等我一辈子的女人，仅仅几个月就转身和别人好上了，还要这样的吊着我，我不懂，我不知道该怎么办。我不愿意放手，请老师指点。回复：你好，其实不只她在骗你，连你本人都在欺骗自己。请你自问一下，真是你做的不够好吗？她要离开你是有一定的原因，但这不是一个人的错。是她先说要离开，而你却一直在苦苦挽留，然后她背叛你也是难以避免的事儿，因为她的心不在你这里，即使你做的再好也是枉然。你明知她已不再爱你了，还苦苦挽留并一直责怪自己，你这不是欺骗自己是在做什么呢？你不想离开她也可以，但是也要考虑人家是不是想离开你。她的态度已经很明确要和你分开，你却还在执意地挽留，那么，你得到的结果当然是痛苦的。爱情是俩人的事儿只有你一个在努力结果怎么可能尽如人意呢？也或者可以说，你能留住她的人，却难留住她的心，她的心飞走了，你用个躯壳来敷衍自己这不叫爱，这叫自虐。要想收复一个出轨人的心很难，因为她和你在一起，厌倦之后才玩劈腿，所以很难让她再对你抱有新的期望。你目前要做的不是用大把的时间去想如何挽留他，而需要端正你自己对爱情的态度。你要知道，如果她真甘心留在你身边，她就不会对你频繁撒谎，也不会劈腿别人来替代你。所以在没有她的爱情之路上，你应该走好自己的路，只要你在前进，总会看到不一样的风景。最后祝你开心。