性冷淡并不是心理不想，而是一些错误的生活方式，一些错误的习惯让你从生理上就患上了性冷淡，这是一种病，可以通过改变自己来改变性生活质量．．．４种错误习惯让你变成＂性冷淡＂迷恋情色片性学家最新发现，男人看情色片越多，越会为自己的性爱技巧担忧，而这种压力会影像他们在床上的发挥。男性习惯接受情色片所传递的＂性知识＂，喜欢经过剪辑的性爱新花样，追求视觉刺激。如此一来，在现实中要获得高潮就不再是易事，甚至会出现勃起障碍。研究显示，过多接触情色内容，会消耗男人的欲望，忽视与另一半的正常性爱。常看情色影像的男人会过度依赖自慰，久而久之可能对正常性爱提不起兴趣。过量喝牛奶一项研究发现，如果每天超剂量饮用奶制品，就会引起性欲下降。牛奶是我们生活中最常见的饮品，它的益处不胜枚举，但如果每天超剂量饮用奶制品，就会引起性欲下降。医学专家解释，任何食物都含有可能造成过敏的分子抗原。如果一个人常年单一地食用牛奶、小麦、蛋类、黄豆、番茄、发酵制品和化学添加剂等，都容易造成过敏分子的形成。当人体服用食品后，抗原会刺激免疫系统，产生抗体。如果饮食得当，人体自身＂管理家务＂的运作系统就可能将它们扫除一清。而长期服用一种单一的食物，人体的这种清扫功能就会被掩盖，抗体就会像雪球一样越滚越大，它可能停留在体内任何地方，阻塞微血管，妨碍血液的流行，导致性功能降低。晚饭吃太饱浪漫晚餐很容易让人不知不觉吃得太饱，反而降低性欲，进而影响性生活的正常进行。专家介绍，吃饱之后，胃肠消化、吸收食物需要能量，于是血液在胃肠的供应增加，而身体其他部位血液的供应量也会相应减少，这会影响男性勃起和正常的性感受能力。此外，如果在就餐过程中大量饮酒，多数女性与部分男性会出现性欲下降的情况，这也不利于进行性生活。因此，建议最好在饭后１个半小时左右，再和伴侣享受鱼水之欢。服用安眠药失眠是都市白领的＂流行病＂，睡不着时吃几片催眠药，成为人们对付失眠的家常便饭，但镇静催眠药会对人体性激素分泌水平造成影响，如果长期服用这类药品，可能引起性激素分泌异常，造成性功能减退甚至发生障碍。镇静催眠类药物中的某些成分，如苯巴比妥、司可巴比妥等，若长期大剂量服用，极易蓄积成瘾，使大脑的性分辨能力及垂体促性腺激素的释放受到抑制，让人性欲减退、性高潮丧失。另外，雄性激素药物，如甲基睾酮、丙酸睾酮等，若长期大量服用，能使睾丸萎缩，精子与精液减少。而雌性激素，如雌二醇、炔雌醇等，若用于治疗前列腺癌，可能会抑制睾丸酮的生成，使性欲迅速减退或消失，并导致阳痿和射精功能损害。不过尽管这些药物会使性功能减退，但一般在停药３～６月后，症状就会改善或者自行消失。