网上最近正在热传的＃１４天不洗脸＃受到很多敏感肌痘痘肌女性的热烈关注，这个看似简单实则艰辛的疗程，究竟是利是弊？一位深受痘痘困扰的美容编辑，将亲自进行一场加长版的３０天不洗脸大作战。第一周　皮肤干燥是个大问题？不洗脸？岂不脏死！网上热传的＂不洗脸大作战＂，其实就是早晚只用清水洗脸，而不用任何其他保养品的简称。此＂疗法＂的推广者台湾皮肤科医生宋奉宜建议，在此期间最好也不要使用任何的彩妆产品。不过由于工作需要，我在测试期间还是使用了对皮肤几乎没有影响的润唇膏、唇彩和温水可卸睫毛膏。人体的个体差异很大，在开始任何治疗、疗法和尝试之前，最好先搞清楚自己的体质、肤质和生活方式。比如我之所以保留了润唇膏唇彩温水可卸睫毛膏，也是因为它们并不直接接触面部肌肤，又可以稍微缓和一下＂素面朝天＂带来的不正式感。第一周　皮肤干燥是个大问题？第一天早上用清水洗完脸后就觉得有些干，强忍着不去拿保湿面霜，忍着过了一小时，没想到之后倒也太平了。皮肤的油脂分泌自动调节功能看来比我想象的要好得多。晚上回来洗脸洗澡，继续只使用清水。以前一直都是局部卸妆、全脸卸妆再到洁面乳液，现在因为没有化妆不用卸，而洗护方式的变化又大大缩短了洗脸时间，自然觉得非常不习惯，好像脸上出的油用清水老也洗不干净。但是，这种感觉在洗完脸半小时也就释然了。首日皮肤状况变化不大，痘痘也不增不减。有同事和同行担心，因为不使用后续保养品，皮肤难免干燥失衡，特别容易产生细纹。不过如我之前所说，就我的个人感受来说，没有外界保养品的油脂补充时，它反而会较平日更勤快地分泌自体油脂。不过不知道是不是我的排毒期来得特别早；到第四、五天，一些封闭型痘痘又开始出头了。没错，就是白头（白色角栓），而且大多伴有红肿（发炎）．．．．．．据同事们观察，没有痘痘的部分还都挺好的，没什么差别。大家围观之余，对我都还挺宽容的。不过，因为不使用任何保养品而唇彩颜色又太浅，没什么精神的脸把自己吓到了。决定要换支色彩鲜艳的唇彩！疗程进入第７天，＂１４天不洗脸＂的＂时限＂已然过半，依然有些担心。那些不进不退的痘痘与痘印你们到底要怎样？！天气晴好，带狗狗跑了一大圈，身轻体健之余又引发痛思＂防晒＂事宜。该戴帽子呀亲，该戴眼镜呀亲！早晚的面部护理时间被大幅浓缩，也只有不停在洗发水呀、身体乳呀这些东西上反复排遣寂寞。而为了缓解唇部干燥，更是在枕头边、办公桌和手袋内各备一支润唇膏救急。总之，心理比肉体更加一百个不习惯！