大学时，我和田森就是一令人让同学们羡慕的情侣。毕业后又在同一个小城找到工作，继续恋爱关系。为此，田森放弃了考研，而我也放弃了进入一家外企的机会。甜蜜持续了三年。可当有一天我们一起吃晚饭时，发现彼此已经没有话说了。以前，见面总有说不完的话，可这会儿竟一句话也说不出来了，这让我们都有些尴尬。我试图开玩笑打破这种格局，但很明显，我们似乎已不像以前那样默契了。而我也发现，那之后，这种情况越来越严重。终于还是分了手。田森哭了，愤怒地问我：“他是谁？”我知道田森在怀疑我对他的忠诚，可这分明是没有的事。而田森的不信任也让我感到莫名的厌恶。我狠狠地说了一句“我讨厌你”就离开了他。真正的离开田森后，我有些后悔，同时也感觉到，在分手几个小时后，失去的爱情就变得可爱起来了——因为我们有那么多值得留恋的美好情景。可是，就在我准备向田森道歉时，却意外接到闺蜜茹敏的电话，茹敏说，田森在外面到处公布跟我上床的事，说得很难听。听了茹敏的话，我气得浑身发抖，本来俩人恋爱，有亲热关系再正常不过，而这个我爱过甚至还爱着的男人，却以此作为把柄，把本属于两个人的隐私公布与众，真没想到他竟然如此卑鄙！之后我接到了几个电话，全都是陌生人，有几个还是从外省打来的。这些人显然把我当成了一个放荡的女子。到底是怎么回事呢？下一个电话打进来的时候，我恳求对方告诉自己是从什么地方得到电话号码的。对方还算诚实，告诉我说是从网上一个论坛里看到的。我上网一看，原来是一个名叫：“受伤野兽”的人发了一个帖子，说我是“很开放的女人，很需要男人的抚慰。”，希望男士们都能勇敢挥发自己的博爱精神，不再让这个女子寂寞伤感。然后在下面公布了我的电话。我知道，这一定是田森干的。想着这些天一直被不同的男人骚扰，我一下陷入了彻底的绝望中．．．．．．。我开始变得很自卑，甚至不敢去上班，不想与任何男人交谈，甚至包括我的男性上司。是茹敏一直陪伴着我，她告诉这样下去总不是办法，我知道她说得对，可我无法克服严重的自卑心理，后来，还是茹敏陪我走进了一家心理咨询中心。医生告诉我，不能简单说田森的卑鄙的人，这个结论过于武断。恋人分手后，由于情绪极不稳定，容易产生绝望感、孤独感和虚无感，往往表现出反常行为，这种现象可称为“分手综合症”。严重的甚至会出现自杀，报复等表现形式。田森采取的是报复这种比较常见的发泄手段．．．．．．医生的话是有道理，可是，我不明白，只因为正常分手就遭遇对方的人格诬蔑，难道这个结果就该我承受？我想奉劝所有因感情不和而分手的男女，一定要冷静对待曾和你恋爱的那个人，不要用过激行为让自己和对方都蒙羞．．．．．．