城市越来越大，住的越来越远，每天上下班的时间越来越长！车厢已经变成女生护肤的第二个战场，每天开车通勤的你，堵在路上的时间不亚于去美容院做一个ＳＰＡ。小小车厢里蕴涵着美容的大秘密，只要你愿意，就可以将闹心的堵车时间，变成私享的美妆时刻，一路向前，一路美。车厢是女生护肤的第二战场车厢干燥如沙漠，补水唾手可得。Ｗｈｙ：车厢的空间本身就小，加上夏天车窗紧闭和车厢内不停运转的冷气，俨然就是一个浓缩型冷气房，冷气会抽离空气中的水分，使皮肤变得更加干燥。Ｈｏｗ：１、带一瓶清凉的保湿喷雾，放在开车时唾手可得的地方。喷嘴式设计方便好用，能在开车时随时补充水分、镇静肌肤，并且还有定妆的作用。２、如果不嫌麻烦，需要用化妆棉辅助的化妆水也不错，能让面部和身体部位更均匀得到保湿润泽。３、开车的人，每天最好能喝到Ｉ．５公升的水，车上常备矿泉水，如果晚上停到车库时，还有没有喝完的水，就打开瓶盖，让水分自动挥发到车厢内。第二天，能有效提高车内的湿度。车厢防晒，左脸大于右脸车厢防晒，左脸大于右脸。Ｗｈｙ：有了一定驾龄的女性会发现，自己左手的皮肤变得比较黑，而左脸的斑点会变得明显。这都是因为左边更靠近窗外、更容易被紫外线直射造成的。Ｈｏｗ：１、众所周知，防晒霜、墨镜是不可少的自驾族防晒必备品，超薄长袖外套，或防紫外线袖套，都可减少紫外线对肌肤的伤害。２、如果是长途驾驶，要随身携带一瓶防晒喷雾，随时补喷。补涂前，打开车窗，将左手臂搭在窗沿上，将防晒霜均匀喷在手臂和手背上，让其自然干即可，这样也能避免手掌心涂到防晒品，避免滑滑地握方向盘不舒服。３、戴帽子做物理性防晒，将帽子和帽檐向左移动一些，以便阻挡左脸的紫外线。另外，在车窗上贴防晒贴膜也是不错的方法。