由中国纺织工业联合会、中国针织工业协会、枣庄市人民政府联合主办，枣庄市市中区人民政府承办，枣庄市纺织工业办公室、鲁南信息产业园协办的“２０１２首届中国针织产业集群年会暨第六届中国（枣庄）针织文化衫交易会新闻发布会”于６月２８日在北京中国纺织工业联合会举办，此次新闻发布会邀请了四十余家行业及中央媒体，旨在为进一步加大对两会的宣传、增加中国针织文化衫名城－枣庄市市中区的影响力、吸引更多的业内人士以及会员企业的关注。发布会出席的领导嘉宾有：中国纺织工业联合会副会长兼秘书长高勇，中国纺织工业联合会会长助理、中国针织工业协会会长杨世滨，中国纺织工业联合会副秘书长、新闻中心主任孙淮滨，中国纺织工业联合会产业集群工作委员会处长赵跃进，枣庄市市中区区委副书记修婷，枣庄市市中区区委常委、区政府副区长高志勇，枣庄市市中区区委常委、宣传部部长王光明，枣庄纺织服装协会会长汪永祥等各相关单位部门的领导。２０１２年是实施纺织工业十二五发展规划承上启下的重要一年。作为我国纺织工业中重要的门类，针织行业在十一五期间迅速发展，结构调整和产业升级显著改善，运行质量稳步提高，主要经济指标业绩突出，运行态势总体良好。在十二五时期，中国针织行业将加快从高速向高效发展方式的转变，使得产业结构进一步优化与升级，经济总量在技术进步、生态安全、创新驱动下进一步实现质量效益型增长。值得指出的是，产业集群在我国针织工业健康发展中将成为重要的支撑。《纺织工业十二五发展规划》中提出推动产业集群升级，在纺织产业集群内部，以龙头骨干企业和知名自主品牌为纽带，以中小企业“专、精、特、新”的专业化分工为依托，建设体现纺织行业大中小企业协作发展优势的新型工业化产业示范基地。为更好地引导产业集群规范、有序地发展，按照布局合理、特色鲜明、用地节约、生态环保的原则，支持培育一批重点示范产业集群，发挥其带头和示范作用，推动其它产业集群协调发展、创新发展、可持续发展，中国针织工业协会将每年举办一次针织集群工作年会，并决定首届年会在今年８月上旬在山东枣庄市（中国针织文化衫名城）召开，同期举办“２０１２第六届中国（枣庄）针织文化衫交易会”。