掌握女人内心的秘密，让你知道她的情欲时刻，好好把握住她的心，让她对你着迷。那么如何从女性的外表看出她的情欲情况呢？１０秒钟从女人的外表看她性欲强弱如何走进女人内部性心理世界１、眼神最诱惑眼神接触是自信的表现，尤其再到性，含羞答答恐怕派不上用场。如果她热爱捉住你的小兄弟睡觉的话，这绝对是一个好消息她愿意作出任何新尝试，所以不要放弃机会跟她玩技巧。２、嘴部运动要频密请找寻热爱嘴部运动的女人（烟不离手、时常饮水、咬指甲、嗜吃如命）来作接吻对手，她们一般都在这方面技术高超，事关她们练习无间兼喜欢刺激嘴部。要是你独爱纯情的女人，恐防只能如啄木般无瘾。［导读］掌握女人内心的秘密，让你知道她的情欲时刻，好好把握住她的心，让她对你着迷。那么如何从女性的外表看出她的情欲情况呢？３、大腿要有劲大腿结实有劲表示她精力旺盛，她不只是会叫你把灯亮着的大胆女人，而且她在灯光下的表现一般都不会令你失望。４、衣着要时髦请小心，如果她的别号叫＂黑衣人＂，当宽衣解带后，她过多的除了是肥肉外，更有可能是一眶眼泪。相反，衣着时髦的女人则表示愿意在床上下苦功。５、短发最惊喜长发女人表示她愿意及有耐性打理麻烦的事情﹔但调皮的短发女人则更容易给你惊喜。满头乱发的女人要避忌﹔试问连自己仪表都不注重的人，你还可以对她有何期望？深啡色及红色头发的热情如火，金发女郎则最能提高床第间的趣味性。而一头卷发的美少女，猜不到吧，她们可是爱收藏皮衣器具的热门人物。６、露胸最拼命爱把胸部展露人前的女人表示她对性的兴趣极浓厚，不过亦有可能是对自己样貌没信心的一个警号，所以如果你真的爱上这类型女人的话，请提防她的妆容是否过于　完美　，把一切在缺陷都掩盖了。