一次朋友结婚宴请，丈夫认识了一个豪放女，至此以后，他们就经常在一起喝酒，有时也会带上我，面对他们的大胆调情，我实在受不了，几次醋意大发，丈夫都说他们只是玩笑，没我想的那么肮脏。我努力让自己相信丈夫是无辜的，我努力让自己不去吃醋，但是丈夫竟然拿我的宽容当做肆虐的手段。因为丈夫做事越来越离谱，甚至屡次为那女夜不归宿。次日问起时，他只是说喝多了。面对他们的热火朝天，我实在不能再忍，为此，我决定拿到证据，撕碎这对狗男女。某晚１１点，丈夫还没回家，我拿着相机出门，火速赶到那女租来的房子，没窍门，而是一脚将门踹开，我当时就想，如果门开后，不是我想的那样，那么丈夫以后的行为我都不再追究，如果门开后，是他们床上赤裸，那么我就拿相机拍下他们勾搭的丑态然后上法院离婚。果不其然，他们赤裸在床上，只是手中的酒杯被我的突然袭击给惊吓的掉在了地上，酒杯的破碎声也同时像利剑一样刺痛了我的心。急速的按下快门，我哭着小跑回到家。我的脚刚落地，丈夫也匆匆赶回来。在我的逼迫之下，他承认他们已经在一起有半年时间，且有点欲罢不能，他说忘不了那女在床上的疯狂，每每夜深，他的心就会不自觉地被那女勾走，他控制不了自己，但绝对没想过和我离婚。守活寡的日子我受够了，而且背着婚姻的外壳却承受爱情死亡的悲剧也不是我想要的生活，任凭丈夫怎么求饶，我都不想原谅。也或许我们的动静有点大，将熟睡的孩子给惊醒了。懂事的孩子不要我离婚，我的决心瞬间被瓦解。心路漫漫，我该何去何从？回复：欲望在无形之间膨胀、再膨胀，不管是审美欲望还是物质欲望或者床上欲望都是如此，为此才会有现代很多人的不幸福，其根源就是不知足。也或许只有失去的时刻，才去领会拥有的珍贵，只是有些事，有些人，将会在生命中一去不复返，然后留给欲望膨胀的人们些许感叹，些许遗憾。趁婚姻还有瓦解之前，请允许看在孩子的面子上，让你丈夫进行一次家庭与婚外情的理性选择，如果他再有为私欲背叛家庭的行为，你将不再继续原谅。为此，你需要给他一次改过自新的机会，不要一棒子打死那个迷途中的男人。以我个人判断，我宁愿相信你丈夫是一时鬼迷心窍，所以才会在渴望上床的每晚，心随那女动。你的故事同时还告诉很多围城中人一个道理，那就是，婚姻不是领证之后的冷漠与糟蹋，而是用心去维护这份难得的缘分；物质不是婚姻的唯一，房事才是栓牢男人心的精神食粮，为此，女人要学会在白天做知性女人，然后在晚上做一个女流氓；孩子不是婚姻的牵绊，而是婚姻中最昂贵的产物，因为但凡有点家庭责任感的人，都会为孩子收敛很多恶习，并以父母的名义扼杀很多诱惑。用最后一次心碎换取最后一次去原谅的机会，但愿他能长记性。