刘德华向来对私生活都守口如瓶，老婆朱丽倩要做足２４年＂背后的女人＂，才被刘德华公开承认。不过今年５月，４６岁的朱丽倩高龄产女，一圆华仔做爸爸心愿，刘德华上周五（６日）到上海出席活动时，被问到妻女时，便一反常态，高调称：＂我现在真的好幸福！＂视女儿如命根的刘德华，除替向蕙取了＂Ｈａｎｎａ＂作为英文名外，还豪送市值２亿，位于加多利山的独立屋给她作礼物，甘愿与一街之隔兼同住多年的父母＂分居＂，以便朱丽倩全天候贴身照顾宝贝女，及更多空间给宝贝女耍玩，誓要向蕙无忧成长。刘德华养女计划曝光这间市值２亿的独立屋位于加多利山，屋楼高两层，每层面积逾２千尺，四周筑有一幅１０米高围墙，进入大屋必须经过两个关卡，故私隐度不比刘德华现在居所低，而且空间更为开敞，被树木环抱空气清新，适合婴儿成长，新居天台亦完成修葺工程，将来可供向蕙玩乐，摆放大型滑梯、秋千组合，营造私人乐园。１９８８年，以２００万购入加多利山布力架街一个２千尺单位与父母同住的华仔，１９９５年再买入毗邻单位以方便与大马女友朱丽倩同居；现居停车场虽然是公用，但四围被楼宇遮盖，加上全黑玻璃，私隐度高但空间已不够应用。为迎接小生命，朱丽倩早在２００６年替华仔物色这一间独立洋房新居，奈何华仔一直忙于工作，迟迟未有迁入。据知情人道：＂华仔是出了名的工作狂，直至朱丽倩有了，担心她被狗仔队追访，才决定动工；不过华仔要不就不做，一做就要最好，向蕙未出世，他已经豪花过百万将一间５００尺房间变为ＢＢ房，地下全部铺了软垫以防向蕙跌倒。＂向来工作狂的华仔，自女儿刘向蕙于５月９日出世后，便一直闭关，这个长达５８天的侍产假，直至上周五（６日）才正式结束。出席Ｔａｎｋ　Ａｎｇｌａｉｓｅ新表发布会的华仔，明显心广体胖，过往对私人事绝口不提的华仔，当日被中港台近百记者追问女儿近况时，一反常态未有黑面，对提问欲拒还迎，表情多多，期间向记者打趣道：＂继续问吖，我都是不回答你们．．．哈哈！对于家里的事情，我一向都好少公开讲，不过我可以同大家讲，现在真的好幸福。＂面对传媒，华仔依然作最后坚持，不过对着圈中好友，幸福满泻的他，早就找人分享与向蕙之间父女情，更连＂屎屎尿尿＂都要讲一餐，丘凯敏与尔冬升亦先后亲证，后者更在华仔出席过其家中饭叙后在微博踢爆：＂当人父的刘德华（华仔）也在哄女儿睡着后压轴抵达，我问他：会换尿片了吗？他大声说：＇当然！＇＂丘凯敏日前则在电台道：＂华仔同我讲现在很会帮ＢＢ换尿片，日日做好爸爸，既忙且开心。＂