我是双鱼座，我很为自己的性格烦恼，不是说双鱼都很温柔的吗，怎么我觉得我一点都不温柔。我敏感，多疑，要求对方每时每刻都要在乎我。可能是因为前段感情受了伤，从此以后我就在也不相信男人了。每天下班我要腻着男朋友，他没回家的话我就会想象很大一篇，不该发生的事我都会想象的出来，每次想了后，自己再给自己加上一句（不怕一万，就怕万一），马上情绪失控，打电话就会发脾气了，这样搞的他也很累，我也累，我真的很讨厌很讨厌自己这样，不是说闭一只眼睛看男人么，但是我觉得我是那种对什么事情很执着，顽固型的。所以我的的眼睛永远都不会闭着，我现在都对结婚是一种恐惧。以后结婚了要生活一辈子那岂不是生活在苦恼中，求鱼儿们给我点法子。现在也来说说我的白羊男朋友吧。他很懒，家务事是全部都在我身上，他脾气是那种来的快去的也快，很爆，但有点我最不能接受的是他如果脾气来了，别人用激将法，他可以把人都杀了那种，从来做事不想后果，先做了再说。我们刚开始的时候感情还行，现在觉得感情淡了很多，其实我也很了解我自己，我觉得他不是我结婚的对象，他的种种行为都不适合我。但是我始终迈不出离开的那一步。我很容易心软，每次吵架了，他来哄我的时候，我也觉得他很可怜，哎！！！他经常喜欢骗人，骗别人说不在家，其实他就是在家，虽然是小骗，但我感觉他骗别人了也会这样骗我。最主要是他一点都不体贴人，每次我叫他买点东西回来吃，很少买回来的，叫同事买回来的几率还高点，反而他不是我男朋友，同事是我男朋友样。最近我们在吵架。现在我们的感情是隔段时间就会大吵，说白点。都还没结婚，他都不让着我。我打算离开他了。但是心里还是很纠结，毕竟还是有感情的，每次感情分离的场面我都很怕很怕，也没有勇气来结束，恨自己不果断，明明知道这段情是错的，自己很累，对方也很累。就是做不到洒脱的离开，大家给我指点下吧。要怎么克制自己的脾气，怎么可以改变白羊（男朋友小我一岁）。或者是我们根本不应该在一起，不应该在一起的话大家给我点励志的话让我离开他吧．．．．．．