夏季一到，又到了需要可以穿清凉背心，展示自己好身材的时候。只是举手之间，若是看到女人腋下的毛毛，正常人会有什么反应呢？其实女星也会在不经意间露出自己未刮干净的毛，隔日就会被媒体大肆评为不雅照，但也有一些女星是真的敢于露出自己的腋毛，露我们的腋毛，让看客说去吧。这些女星有一些是不经意，有一些是刻意。但是又有谁规定，露腋毛就一定是不美的呢。这一部分是属于人自然的一部分，露出来是展示出自己最真实的一面。有一部分人也会这样提出。其实对于女性来说，一到夏天的确就是不敢穿无袖衣服，否则怕露毛。或者就算平日有刮，但是难免还会有一些小黑点，不干净，让人着实很苦恼！山口百惠是日本的经典女星，露出腋毛是不是让你觉得她更亲切了呢？而范冰冰则是属于不小心类型的了。不过如果在公众场合，按照中国人的审美观，大概还是要剔毛为好。只是范爷估计也没在怕这个吧？而且腋下的毛毛若是到夏天出汗时，更会加重异味，所以为了靓靓的无袖或者美美的背心裙，我们要除毛！但是关于这些毛毛，你又知道多少呢？你知道为什么有的人毛毛比较多吗？体毛过多或患上多毛症的人通常是由以下原因引起的：第一，遗传。如果父母的家族中有多毛症的遗传基因，那么后代多毛的特征几率就大；第二，内分泌。青春期的人各方面激素水平较高，超过了正常水平，如多毛、长痤疮等，都是内分泌失调的表现；第三，药物。如果服用过较多糖皮质激素或者雄性激素类药物，就会导致体毛增粗、变浓密；第四，人种。第五，年龄。青春期是毛发生长的高峰期，中、青年体内激素处于稳定状态，毛发保持一种持续、恒定的生长状态，到老年随着激素水平下降，他们的毛发脱落稀少，因此只有幼儿和老年人毛发少，中、青年期毛发多，多毛症也集中在这些年龄段；第六，疾病。这样一些人都有脱毛的愿望，此外，因为特殊的职业，如演员、从事礼仪的公关人员等对体貌要求高，毛发多而粗容易产生不洁净、不礼貌的感觉，因此有脱毛的需求。除毛有几种方法呢？常见方法一：剔掉是指使用刀片直接将毛发剔除掉的方法，直接刮除暴露于皮肤外的毛发优点：快速便捷，符合女性自助私密的洁身方式缺点：人工刺激毛囊，造成毛孔粗大，再生的毛发会逐渐变黑变硬。且维持时间短，新长毛发粗壮浓密，易刮伤。你可以这样做：一旦决定选用此法，请每天及时剃除，否则生长出来的“小刺头”不单难看，更会产生刺人的触感。同时剃完之后，一定要及时涂抹乳液，滋润被摩擦的皮肤。当然，用电动剃须刀是比较安全的方法，但是干净度可能不够高，定期更换刀头能够增加洁净的效率。而“刮刀”需要注意的是避免划伤皮肤，购买时最好选用那种有安全保护的刀头。常见方法二：　拔除法一般直接用镊子拔除。短期内毛发还将重新长出。优点：比较适合眉部多余或无方向性生长的眉毛清除。拔除汗毛，会令毛囊组织渐渐萎缩，所以长出的汗毛也就越来越细弱。同时拔除的汗毛，生长周期较长，往往要隔上半个月，才会再次“崭露头角”，不用经常性做。缺点：拔时不需要用力，但是会比较疼。而且如果操作不当，容易破坏皮肤组织，造成炎症或感染。你可以这样做：可以先在某一个区域，开辟一块小小的“试验田”，小范围拔除，看一下有什么剧烈反应否。同时特别要重视，拔毛后的皮肤消毒和收敛步骤。常见方法三：　蜡疗：脱毛蜡疗是用于大面积脱毛的重要方法之一。顺毛发生长方向平抹蜡于皮肤上，平贴专用脱毛纸逆毛发生长方向快速扯拉，达到脱毛效果。也就是待到蜡凝结住毛发，一同将其带走。优点：简便、快速、经济、安全、痛感小、易普及，特别适合美容院经营推广。缺点：不轨范操作会造成毛发内长，有糖尿病、静脉曲张、痣、疣、皮肤破溃及炎症等人群不宜使用。常见方法四：　使用脱毛霜需要局部擦拭，其化学成分可使毛发立即被腐蚀、溶解，继而清洗皮肤表面即可优点：方法简便，快捷，感觉比较安全，不用触碰利器。褪毛后生长周期也比较久，一月一次即可。缺点：反复使用容易造成皮肤损伤，长期使用更不理想。眼周、粘膜组织区域禁止使用你可以这样做：不要频繁使用去毛产品，否则对皮肤会有伤害。脱完之后，必须彻底清洁，以防止膏体在身体上残留。常见方法五：激光选择性脱毛激光用于医学，始于６０年代，而真正找到较理想的脱毛激光，却是３０余年后的今天。国外在近两年内已成功地开发了激光脱毛器，并在西方白色人种的临床应用中得到肯定的效果。但这类激光在有色人种的使用，还需对皮肤色素有更高的选择性，即除了脱毛的目的外，不能留下皮肤色素及引起皮肤质地的改变。优点：临床运用证明这是一种有效的脱毛手段。缺点：疗效因人而易，难度高，疗程长，费用高。