每年的八九月份，有大批的大学毕业生走上工作岗位。本文以他们为对象，传授一些尽快适应新环境、为人处事的经验，期望能给他们一些帮助。对于应届毕业生来说，在加入到求职行列之前，以下四个问题值得仔细思考一番：　考研，还是工作？如果将这个问题放到临毕业才来考虑，便显得有些晚了。这里所说的是必须进一步明确，确定二者的主次位置。大企业，还是小公司？　喜欢稳定的同学选择大企业比较合适，喜欢冒险的同学去小公司可能更加合适。当然，去小公司之前，要对它进入深入了解，认定它有发展前途之后，再做选择也不迟。留在本地，还是去外地？　只有确定了最希望去的地方，才能有选择的与招聘单位联系和洽谈。专业，还是兴趣？　如果学的是当下的热门专业，如计算机、通讯、法律等，比较容易找到与专业相适应的工作。如果是较冷门的或者长线的专业，在选择工作时，要考虑是坚持自己的专业，还是根据自己的兴趣求职。有时你可能不太清楚本专业当年的毕业分配情况，可以向学校毕分办查询往年的情况，如果你的专业往年一直不太好分配，就要考虑根据自己的兴趣求职了。当然，如果你非常热衷你的专业，并且在学校学习时成绩还算优秀，你也可以坚持自己的专业。　十几年的学海生涯，终于告一段落，对于刚刚进入职场的大学毕业生来说，这几天的工作感受一定很新鲜。不过，如想顺利完成由学生到职业人的转型，还得提高各方面的综合素质，首先要对自己的职业生涯进行规划＞＞＞规划完了，就该学习下面的求职策略了……