“欢乐多给力！享受尽在ＪＣＢ”ＪＣＢ携手资生堂ＤＱ　超值专享三重惊喜ＪＣＢ携手资生堂ＤＱ（蒂珂），ＪＣＢ会员“超值专享，多重献礼”活动现已火热启动。在活动期间（７月１日—９月２０日），凡是中国大陆发卡银行所发行的所有ＪＣＢ品牌信用卡持卡人，均可享受以下三重好礼：一、来店及入会好礼：在全国资生堂ＤＱ专柜，出示ＪＣＢ卡即可获赠精美小样一份；如ＪＣＢ持卡人在ＤＱ专柜购物入会还可获得限量娃娃挂件１份；二、消费满额好礼：凭ＪＣＢ信用卡支付即可参加消费满额好礼活动；三、更多！更多！好礼：在ＤＱ指定活动专柜（个别省份除外），提前申请抵用券并消费满８８８元及以上即可当场抵扣１００元！活动详情请登录ＪＣＢ官网：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｊｃｂｃａｒｄ．ｃｎ／ｃａｍｐａｉｇｎ／ｓｈｉｓｅｉｄｏ．ｈｔｍｌ　。关于ＪＣＢＪＣＢ是成立于１９６１年的唯一源自日本的国际信用卡品牌。１９８１年，ＪＣＢ成立了海外业务子公司ＪＣＢＩ，开始作为国际信用卡品牌开始了海外业务拓展。截至目前，ＪＣＢ与全球３５０家以上的主要银行和金融机构开展合作，可在全球１９０个国家和地区轻松使用。ＪＣＢ卡发行于１６个国家和地区，拥有超过７，１０３万持卡会员。在中国，有８家大型银行发行ＪＣＢ信用卡，拥有超过５００万人的持卡会员。今后，ＪＣＢ将在独立性·先进性这一价值观的引导下，将引领时代标准的商品及服务提供给全球消费者。欲获得更多详情，请浏览ＪＣＢ网站：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｊｃｂｃａｒｄ．ｃｎ注：以上ＪＣＢ相关数据统计截止到２０１１年９月。