猫人ｂ装女郎梦想秀２０１２全国海选起航在即　五大赛区汇聚八方华夏丽人光荣绽放由时尚传媒集团旗下《男人装》杂志与国内顶级影像机构春光映画联合主办的　“猫人ｂ装女郎梦想秀２０１２”已于日前盛大启动，６月３０日，全国赛区海选北京首站将激情拉开大幕。据悉，猫人装女郎梦想秀２０１２是《男人装》杂志与春光映画联合鼎力打造的大型培训成长活动，旨在发掘更多具有模特和演艺才华的新秀，结合商业价值推广、艺人签约等方式，将真实、自信、时尚、性感的理念，传播给更多人。比赛过程中会有来自时尚行业的权威人士担任评委，并全程给与新人以专业培训和悉心指导，还会有大牌明星、时尚超模莅临示范演出；此外，在本次活动中胜出的选手，将有机会获得签约春光映画、量身打造个人微电影和主题大片、成为时尚电影女主角、成为《男人装》新媒体封面女郎、出演猫人百万级广告制作等一系列诱人的重磅新星礼遇。２０１２猫人装女郎梦想秀在全国设立五大赛区，分别是北京、上海、广州、成都、武汉，全国所有有意参加比赛的选手，均可通过官方网站（　ｈｔｔｐ：／／ｆｈｍｓｈｏｗ．ｃｏｍ／　）报名参与比赛，并前往临近赛区参加海选。海选过程中，将通过男性大众评审举牌和专业评审结合方式进行首轮筛选淘汰。各地海选将选出地区２０强进行网络投票，各分赛区会产生票选结果较高的１０名选手晋级全国５０强，由专业评委再进行一轮综合评审，选出全国１５强步入猫人装女郎梦想秀２０１２梦想学院，为期两周的全封闭梦想学院期间，选手们将会经历四轮严酷的任务考验，最终选出装女郎前三甲选手。北京站海选即将于６月３０日首站登场，如果你有美艳的外表和睿智的大脑，如果你勇于在镜头前展示青春、健康、性感的自我，那还有什么好犹豫的？赶快加入这场打造中国式新性感的盛宴中来吧！参赛选手官方报名通道：ｈｔｔｐ：／／ｆｈｍｓｈｏｗ．ｃｏｍ／２０１２猫人装女郎梦想海选进程：北京站　２０１２／０６／３０－２０１２／０７／０１上海站　２０１２／０７／０７－２０１２／０７／０８广州站　２０１２／０７／１４－２０１２／０７／１５成都站　２０１２／０７／２１－２０１２／０７／２２武汉站　２０１２／０７／２８－２０１２／０７／２９