导读：日本女明星们如何减肥？她们推崇健康减肥方法，通过培养饮食习惯从而实现减重目的。这套减肥方法非常值得借鉴，在保证不损及健康的基础上，加快甩肉的速度，大部分的实践表明，一个月甩掉７斤轻而易举。快来学习一下吧。１、减肥从改变每日的习惯做起经过向专家的咨询学习，改变自身的生活习惯，拒绝各种饮料尤其是碳酸饮料，饮用温热的白开水和健康的食物。尝试着倾听自己身体的声音和自身做对话，不单纯仅仅依靠某一种减肥方法，而是从改变自身体质做起。２、以清淡食物为主拒绝快餐的诱惑，避免烤肉类及拉面类食物。注意荤素搭配，以清淡食物为主，为了保证身体的营养平衡，不要忽视对肉制品的摄取。用糙米等粗制主食代替淀粉类如拉面等书屋。少油少盐少辛辣是优香饮食的减肥法宝。３、多喝排毒养颜的健康饮品女性身体过寒、血液流通不畅，也是造成肥胖的原因之一。选择温热的茶饮料，拒绝碳酸饮料及刺激性的咖啡饮品，对于促进身体循环、防止手脚发凉都有很好的作用效果。４、沐浴后推荐食用石榴汁或者是醋水，不要过酸。帮助身体消化食物并且排毒养颜。经过与营养师的沟通和学习，优香开始自制果蔬汁，鲜榨的果蔬汁中含有丰富的维生素及植物纤维，每天１杯，及时补充身体所需的各种营养。建议每种果蔬汁进行４种蔬菜水果的搭配，让营养更加均衡丰富，可以根据个人口味在其中加入蜂蜜等，更加美味。５、减肥中不要忽视对身体的保养减肥是长期的战斗，随着体重的减轻，会出现皮肤松弛、妊娠纹产生等状况。为了避免减肥后身体松弛呈现老态，在减肥的过程中注重保养，选择适合自己的面膜、肌肤紧实乳液、各种按摩精油等，让减肥≠老态。美容应由内而外，所以选择一定的保养饮品也很有必要。通过清洗泡制出鲜美的海带汤，营养美味又健康。也可以选用些含有胶原蛋白的保健品，帮助因减肥而失去光泽的肌肤找回自信。