新婚夜老公房事太害羞　我干着急在这个自由恋爱的时代，我真的很后悔嫁给了赵海这个窝囊废。怪只怪我太没主见。婚姻大事也任父母摆布，他们思想陈旧，我也跟着遭殃。赵海在我们农村属于典型的好男儿。不抽烟，不喝酒，不打麻将，甚至连个玩笑都不会开，整天一副死气沉沉的熊样。那时我刚刚高中毕业，没有考上大学，随姐妹们在外打了两年工，年底回来后父母就张罗着为我提亲。我还没从少女的梦幻里走出来，不想谈婚论嫁。但实在受不了父母的强烈逼迫，他们说女孩子提亲要趁早，晚了好男孩都被别人抢去了。其实我性格很开朗的，但由于长相一般，上学的时候也没男孩子追，所以没有恋爱的机会。女大十八变，越变越好看。如今我也宛然变成了一个标致的大姑娘，谈感情是迟早的事。我忧郁了很久，还是答应随父母找的媒人去相亲。相了很多次亲都没成，不是我看不上对方，就是对方嫌我不够漂亮。后来在厂里也有几个男人对我有意思，但他们都是外省的，遭到父母的强烈反对。直到遇见赵海，我才彻底松了一口气。我和家人对他感觉都很好。他看上去成熟稳重，家庭条件也不错，最主要的是他不像其他男人那样强势，大男子主义，感觉很会疼女人。经过媒人反复撮合，我和赵海终于定亲了。婚前我们很少约会，一来是在农村根本不好意思。二来是他不善言谈，在一起难免尴尬。新婚夜那天我才知道，原来看上去很有内涵的赵海其实都是错觉。这家伙一点品味都没有，说话揉揉捏捏像个女人。怪不得他平时不爱说话，一说话就露底。圆房的时刻，本该他主动一些，可是直到凌晨两点，他还在客厅看电视。我忍不住叫他回房休息，他却羞涩的要命，一开始我以为他是装嫩给我看，可是那个本该美好的洞房花烛夜，从头到尾，他都像个姑娘一样害羞，反而显得我比较野蛮。没过几天，我就摸透了赵海的脾气，内向害羞，优柔寡断，胆怯，敏感，忸怩，疑神疑鬼，比个大姑娘还内敛。另外，他的穿着打扮，举止动作都很女性化，结婚好几天，从未主动碰过我一次，真让人怀疑他的性取向。既然已经结了婚，我也不想再折腾，就想尽量改变他。毕竟，我比他大两岁，也许是他曾经受过什么打击，导致性格孤僻，不善言谈。可是我无论如何努力，都没用。甚至连最基本的夫妻生活都得不到满足。有时我故意穿得比较性感一些，甚至不惜面子，花钱买了兴趣内衣，变着花招勾引他，软硬兼施，有时还和他看一些比较暧昧的电影，费尽心思刺激他的胃口。可是一点效果都没有，他对我好像没任何兴趣。别人的蜜月都充满浪漫和温馨，特别满足，尤其是新娘子，整天小脸幸福的红扑扑的，可是我，简直就是守活寡。我寂寞难耐地度过了无数个夜晚，内心几近崩溃。想离婚又不好说出口。夫妻生活基本没有。赵海酷爱看电视，他每晚都会深夜才睡觉，根本不顾我的感受，经常倒床就睡。更尴尬的是，公公婆婆还急着抱孙子，见我们很多天没动静，以为我有病，还要拉着我去医院做检查。把我快要气疯。最终无奈选择了协议离婚。后来赵海的父母可能发现了他们儿子不对劲，听说得了什么病。说了很多好话试图将我留住。说看看治疗情况，如果真不行也不会耽误我。我觉得一日夫妻百日恩，虽然我们还根本算不上真正的夫妻，但既然都同床共枕了，就忍着悲痛再陪他走一程，但愿会有令人欣慰的结局。