事件是由一群即将高考的女孩子引起的，１６、１７岁的花季年龄使她们对这件事十分敏感，脱还是不脱让她们迟疑……高考脱衣体检吓哭娇女生，学生要罢检近日，家住桂城的刘女士称，她女儿小文在南海某重点中学读高三，今年高考体检前一个晚上１０时左右，女儿和宿舍的同学听说第二天体检要脱光衣服检查，感到非常害怕；有个同学竟当场失声痛哭，要求小文打电话给母亲，叫教育部门取消明天体检脱衣服的规定。南海教育部门负责人说，全国大部分地区高考体检都是脱光衣服（一件不留）进行检查，但他们考虑到学生的心理因素，可穿短裤进行检查。人们在讨论，高考体检虽然没有规定一定要脱光衣服来检查，但外科检查不脱衣服怎么能检查到身体内部呢……＞＞＞事件发生之后，本地及全国各个地区都引起了争议，在思考这项行为的同时也在实施新的举措。各方反应：南海：考虑学生心理可穿短裤近日，记者来到南海教育局有关部门了解情况。据了解，南海今年有１．３万多名考生参加体检，２０天内要全部体检完。以往全区的考生都集中到桂城的大医院体检，今年教育部门考虑到有的学校离桂城太远，学生来回不方便。便在有条件的学校设立体检点，每个体检点有１４间体检室，包括身高、体重、视力、五官、听力、男女内外科和主检室。其中，外科检查面部、四肢、皮肤、颈部等，一般５到１０人一室，全部穿上短裤进行检查。长沙：高考体检将保护学生隐私据了解，今年的长沙高考体检将考虑学生的隐私权，更趋人性化。笔者在高考体检定点医院市中心医院看到，为保证考生的隐私权，医院禁止体检工作人员外的一切人员进入门诊大厅。院方介绍，往年男女外科体检都要求考生全部脱掉衣裤进行检查，今年此项体检考生可穿内衣内裤。此外，残疾考生只要有意志完成学业，不影响今后大学阶段专业学习的均可通过体检。湖南：高考体检不再集体“走光”“今年的高考体检再不用和同学们一起脱光衣服，接受医生检查了。”昨日，高三学生娜娜（化名）从医院体检出来，高兴地说。据了解，我省４月１１日开始的高考体检将充分考虑考生隐私权，比往年更趋人性化。据长沙市中心医院高考体检负责人介绍，这一改变深受考生欢迎，往年总有考生因为不愿脱光衣服而拒绝检查，而今年该院已完成３７６３名考生体检，没有出现一起这样的事。除了政府在积极避免学生产生更多压力，学生，家长，老师，医生及社会各方面对此事又是如何理解的呢？１、您认为是否有必要裸体检查身体？　有必要没必要２、您如何看待裸体检查身体？　裸体检查不尊重学生的隐私权裸体检查有利于体检这是正常的体检要求，无可非议其他３、如果您在体检时被要求裸体检查您是否接受？　接受不接受看不同情况而定学生一方：不仅裸体检没必要就是考前体检也没必要“当时我们是十几个人一起进去，大家都没说什么，我也就没太注意。出来以后听见同学们议论这件事才觉得确实挺尴尬的。我认为医院这样的安排确实有些欠妥。”……＞＞＞一位女老师解释说，学生先要摆正一个观念，这是医生用听诊器听心跳，只要没有出格行为，男女大夫都一样，学生应该坦然面对。但是这位女老师也指出：“作为医院服务如果更加周到细致一些的话，应该考虑到这些年轻少女可能产生的尴尬心理，我觉得医院还是为女学生们安排女大夫比较合适。”医生一方：异性体检的医生同样素质要过关各方评论：教育部门：高考体检应改进操作方式裸身在全国高考体检中都是个“惯例”，不脱光衣服怎么能检查到身体内部？批评他们“思想过于保守，非常顽固”，要其克服心理障碍。然而，这样的心理障碍，考生能自我克服吗……＞＞＞法律部门：　体检者理应享有“隐私权”尽管现行法律对“隐私”虽没有做出具体界定，但每个公民包括体检者理应享有“隐私权”，应该保护。而医疗卫生部门是一个特殊的行业，医生对体检者身体健康情况的全面了解，可以避免许多不必要的损害……＞＞＞医疗部门：　希望考生应克服障碍，轻松走进体检室医学的必要检查，需要暴露的部位，是有它的必要性，譬如外生殖器疾病，先天性疾病，讳疾忌医这样也不好，前阵子讲的双乳对称，其实也只是医学术语，就如双上肢，下肢对称等长等等检查时的术语，根本就没有如这些想如非非的意思……＞＞＞社会舆论：　完全没有必要全脱光一丝不挂接收检查高考体检，完全没有必要全脱光一丝不挂接收检查。首先，检查内脏不需要全脱光，只需要撩起上衣，裤子向下褪一点就行了。检查皮肤，上衣只需临时掀一下，裤子临时向下褪一下，有　３秒钟就行了……＞＞＞体检新举措：