纽约最红华裔时尚设计师王大仁　作客ＣＮＮ《亚洲名人聊天室》王大仁分享他年仅２８岁便取得的成就，时尚界传奇人物Ａｎｎａ　Ｗｉｎｔｏｕｒ及Ｄｉａｎｅ　ｖｏｎ　Ｆｕｒｓｔｅｎｂｅｒｇ对他的指导，以及今年在亚洲开设１４家新店的计划世界著名华裔美籍时尚设计师王大仁（Ａｌｅｘａｎｄｅｒ　Ｗａｎｇ）本周作客ＣＮＮ《亚洲名人聊天室》，向主持人Ａｎｎａ　Ｃｏｒｅｎ讲述了自己的故事。２８岁的王大仁被认为是时尚界最耀眼的新星之一。在本次访谈中，他讲述了自己早年的梦想，如何经营目前已取得巨大成就的事业，以及拓展亚洲市场的兴奋之情。《亚洲名人聊天室》带您一探王大仁在时尚界最大规模盛事之一的纽约时装周后台，并一同见证其在北京旗舰店和香港精品店的开幕。年少成名王：“从一开始就不断有人对我说：＇你太年轻了，根本不清楚这个行业是怎样的。你要跟无数其他的设计师竞争，他们不少人已经有资本和名声，所以更容易成功。＇我却不为所动，坚持自己要走的路，因为我太清楚自己想要什么了。我甚至说过，哪怕规模不大，我也要做下去。我很庆幸当初的选择，因为我仍然不断地在创作和做自己热爱的事。”执掌时尚帝国王：“设计与经营，两方面我都有浓厚的兴趣。我们一直强调，我们的品牌代表了一种生活方式。对我来说，怎样设计、为谁设计、在什么环境下设计很重要，了解顾客踏入我们店铺的时候应该听到什么音乐同样重要。”“随着经济形势的变化，我们在进行很多思考。比如重新评估这个行业的意义和价值，我们采用的方式，给自己的定位和目标等等。做这些的目的只有一个，就是设计出我真正喜欢的作品，更上一层楼。”进军亚洲市场王：“目前我们在亚洲进行的活动非常振奋人心。除了第一大市场日本，我们还在考虑扩大在中国内地的市场，尤其是打算在北京开设第二个旗舰店，这一切真的很吸引人。”“套句我母亲的话，就是＇亚洲现在是全世界的希望＇，因为大家都在盼着亚洲能带动全世界经济复苏。这也是我们看重亚洲市场的原因。”与ＡＮＮＡ　ＷＩＮＴＯＵＲ一起工作王：“Ａｎｎａ是个目标坚定并且清楚自己想要什么的女人，所以很多人才会觉得她很强势。不过相处久了，你就会发现她其实很愿意帮助别人，并且很幽默，也是最会款待别人的人。这么长时间以来，我们一直关系很好。”来源为ＣＮＮ《亚洲名人聊天室》