吴宗宪与周杰伦　商报图形　徐侨唯／制周杰伦和刘德华，一个是新生代天王，一个是老牌天王，他俩居然有仇？这是吴宗宪近日录制《ＰＯＷＥＲ星期天》节目时爆料所说。吴宗宪透露，当年周杰伦就因遭遇刘德华退歌，从此不再为华仔写歌。然而昨日有消息指出，由于吴宗宪大嘴巴爆料的内容并不完全真实，节目最终砍掉了这部分。为此，不少网友质疑吴宗宪因为主持、生意遭遇瓶颈，不得不借此博人气。爆料　周董华仔结仇日前吴宗宪在录制台湾的一档综艺节目《ＰＯＷＥＲ星期天》时，爆料周杰伦曾被刘德华当面损得没面子。吴宗宪说周杰伦曾给刘德华写过一首歌，叫做《眼泪在说》。然而由于歌名取得很古怪，刘德华当面毫不客气地损他道：“眼泪用流的就好，＇在说＇什么？写这歌的人是神经病。”当下就把这首歌给退掉了，弄得周杰伦好没面子。吴宗宪称，周杰伦从此对此事记恨在心，不再为刘德华写歌。此外，吴宗宪还爆料称，当年周杰伦尚未出名时，穿着“吊轧阿（内衣型背心）”想上刘德华的保姆车，由于司机不认识他而将其拦在外面好久。就算后来上车了，司机也不让他坐在前两排，周杰伦只好坐到最后一排。被疑　借话题赚人气吴宗宪向来大嘴巴，在爆完周杰伦和刘德华的恩怨之后，他又拿周杰伦和张惠妹开涮。吴宗宪称，周杰伦写的歌由于歌名古怪，不止是刘德华一个人不能接受，还有天后张惠妹同样也不能理解。吴宗宪曾说，周杰伦写《双截棍》就曾与张惠妹结下梁子。但究竟是什么梁子，他又故弄玄虚。虽然吴宗宪曾是周杰伦的伯乐，发掘了周杰伦的天赋并将其打造成艺人，然而两人却早已形同陌路，周杰伦曾公开表示自己与吴宗宪“除了师徒关系，什么都没有了”，在吴宗宪去年快破产的时候，周杰伦也曾袖手旁观。如今吴宗宪事业不顺、生意不利，却在节目中大谈周杰伦的八卦，因此也被不少网友称为：“想借此重新赢人气。”回应　“大话”已被删对吴宗宪这些爆料究竟是真是假，昨日记者也采访了周杰伦方面的发言人邱珍。对于吴宗宪爆料的内容，她也很客观地指出，“我们并不知道宪哥是不是真的这么说，因为也是记者来问我们。”她随后告诉记者，“杰伦帮刘德华写过歌，叫《一壶乡愁》，也曾私下和刘德华碰过面。”随后则以马上金曲奖要开始了而不再多讲。同时也有网友指出，周杰伦与张惠妹的关系也并非吴宗宪所说那样，周杰伦近年就曾帮张惠妹写过《如果你也听说》，在２０１０年周杰伦香港演唱会上，周杰伦还曾拿《忍者》这首歌跟张惠妹开玩笑：“你当年没唱这首歌，我好苦恼啊。”日前有台湾媒体采访了节目制作人ＬｕＬｕ，她称由于吴宗宪爆料内容缺真实性，已从节目中删掉了。