自去年２月＂小小超＂李泽楷与梁洛施发声明宣布分手后，这一年半以来，梁洛施除了偶尔回香港找朋友聚会外，基本上可算消失在公众视线内，一心定居加拿大养育三个儿子。相反重回＂钻石王老五＂行列的李泽楷，身边桃花不断，出现两名同姓的＂楷女郎＂，分别是名媛叶梁美兰侄女梁芳，以及家住香港天水围屋村的梁雯影。香港有周刊最新直击，李泽楷夜会梁雯影，其间为了跟伊人约会花了不少心思，似乎继梁洛施后，李泽楷依然情钟平民姑娘。李泽楷曾与梁洛施育有三子包场与女友开餐现年４５岁的李泽楷自从与梁洛施＂童话恋＂结束后，他只与香港名媛好友叶梁美兰之女梁芳及家住在天水围的普通姑娘梁雯影约会过。两位谁是真正的＂楷女郎＂，外界一直都很感兴趣。对于梁芳，他曾表示两人只是工作上的朋友，让媒体不要乱讲。难免令人怀疑这个＂工作上的朋友＂只是烟幕弹，反而天水围灰姑娘梁雯影则一直陪伴在李泽楷左右。近日晚８时许，记者发现李泽楷与梁雯影出现在上环某家西餐厅。李泽楷坐平时出入的银色奔驰座驾到达餐厅后直上二楼，一位保镖则在餐厅外守候，查看清楚是否有记者偷拍。当时餐厅内已有三位外籍友人在等候李泽楷。梁雯影曾在中环某高级餐厅任职三年多众人一番寒暄后，李泽楷便驻足在餐厅酒窖前选红酒。只见他逐瓶细看并念念有词，看来在商场驰骋的他也是红酒专家。据知，李泽楷当晚预先包起了餐厅二楼作私人聚会。选好红酒后，李泽楷交给服务生让其拿去＂醒酒＂，等女友来到就刚刚好可以喝了。为避耳目，梁雯影等李泽楷到步后半小时后才到，而且伊人更是由李泽楷的保镖护送到达餐厅的。梁雯影曾在中环某高级餐厅任职三年多，她识饮识食，与李泽楷有共同话题。当晚只见坐一起的两人不停聊天，男方更聊到手舞足蹈。梁洛施＂无影＂之后，记者就李泽楷有新欢一事，在李嘉诚大宅外守候，其间有保镖上前收取记者名片和问明问题，不久后保镖表示李嘉诚不会回答任何问题。１５分钟后，李嘉诚乘座驾外出，并没有摇下车窗，只在车内向媒体挥手。梁洛施偶尔回港与朋友聚会有传李嘉诚一直不喜欢平民出身的梁洛施，虽然梁洛施最终无缘嫁入豪门，但获李泽楷承诺照顾一生一世。有传李家给了她数亿港元的分手费。现在的梁洛施可谓生活无忧，除了有三个儿子在手作为＂皇牌＂外，有传先后获赠多伦多逾亿元古堡，以及三藩市豪宅等。去年５月，她回香港与朋友聚会，当时有传与她曾合作《深海寻人》的徐克力邀她复出拍摄《狄仁杰前传》，不过至今没有下文。　（菲菲）旧爱ＶＳ新欢梁洛施与梁雯影本身样貌有点相似。最令人羡慕的，是两人同属家境普通的平民女子，能够成为＂楷女郎＂，都演绎了麻雀变凤凰的传奇故事。姓名：梁洛施　年龄：２４岁　学历：中一辍学，２００８年由李泽楷提供到美国著名学府斯坦福大学进修家庭背景：父亲来自澳门名门殷理基家族，在梁洛施出生后不久便过世。梁妈妈在澳门葡京赌场任职，１９９３年带女儿到香港谋生。住所：现在与三个儿子长居于多伦多逾亿元古堡姓名：梁雯影　年龄：２７岁　学历：中五毕业，之后不断进修。家庭背景：自幼丧母，与父亲、奶奶、一姐和一妹同住天水围屋村。住所：早前搬到独立屋，有传数月前她已搬到香港山顶豪宅居住。有此一说：情钟＂梁＂女李泽楷贵为钻石王老五，多年来身边女伴如走马灯，从同学、同事、日籍主播到女星梁洛施等，无分职业和阶级。巧合的是，近年出现在他身边的女伴都不约而同姓梁，似乎他跟梁姓美女特别有缘。梁洛施三年情生于澳门的梁洛施是典型的灰姑娘例子。从小与母亲相依为命的她，１５岁便＂卖身＂英皇投身娱乐圈，２００７年在好友杨紫琼介绍下认识李泽楷，成为男友之后更为她解除英皇的＂卖身契＂。不久后她一连为李泽楷两年抱三，生下三个儿子。可惜去年２月，两人突然宣布分手，结束３年情。梁芳密会一次去年９月，李泽楷被发现与２７岁的混血儿梁芳在中环一间日本餐厅撑台脚。密会被撞破后，梁芳即找来阿姨叶梁美兰现身护驾。梁雯影见不停去年５月，李泽楷被发现与梁雯影同游新加坡，女方除了获李泽楷弯腰代拿行李外，事后男方曾表示对方是二表妹。去年９月她再被发现独自飞往北京密会在当地出差的李泽楷。