近日，美国洛杉矶奢华女鞋品牌ＰＥＬＬＥ　ＭＯＤＡ正式于上海时尚重镇（新天地购物中心）设立亚洲首家店。隶属于美国Ｃｈａｉｎｓｏｎ集团的ＰＥＬＬＥ　ＭＯＤＡ，成立于２００１年，为旅美华裔设计师Ｊｅｓｓｉｅ　Ｃｈｅｎ一手打造之独立品牌，以绚丽宝石镶嵌、金属配件拼接鞋面与精致用料等标志，受到欧美名人喜爱。此次进驻上海，同时也将举办新品发布，展示春夏与秋冬经典款式。首家店整体设计全部由来自国外的专业团队负责，全店面积约７０平米，店内墙壁以浅色基调为主，简约奢华，营造出设计师专属私人住所氛围。目前ＰＥＬＬＥ　ＭＯＤＡ销售渠道遍布欧美顶级百货商场、精品店、热门代购网站等。无论是红毯上的名人、追求个性的时尚人士还是一般女性，都成为ＰＥＬＬＥ　ＭＯＤＡ追随者。ＰＥＬＬＥ　ＭＯＤＡ亚洲首家店正式登陆上海新天地设计原点与细节呈现品牌性感低调性格ＰＥＬＬＥ　ＭＯＤＡ华丽经典鞋款　行走熠熠生辉“ＰＥＬＬＥ　ＭＯＤＡ最重要的品牌精神，是热情！追求时髦与舒适的热情，追求让自己变美的热情”，ＰＥＬＬＥ　ＭＯＤＡ品牌创始人Ｊｅｓｓｉｅ　Ｃｈｅｎ难掩兴奋之情的表示：“我喜欢宝石，闪烁的光芒总让我有很多美丽的幻想，所以我想在自己的设计的鞋款中，加入自己喜爱的元素！为了达成这个梦想，我决定创立ＰＥＬＬＥ　ＭＯＤＡ，创造一个能打动我自己，也能触动所有女性的性感鞋款！”ＰＥＬＬＥ　ＭＯＤＡ的所有产品，从鞋型绘制、布料挑选到闪耀装饰物镶嵌，每一双都是Ｊｅｓｓｉｅ与设计团队共同研发而成。其中，最让Ｊｅｓｓｉｅ引以为豪的，是设计与工艺同步进行的节奏，累积传承的制作技艺，结合大量手工制作的鞋件细节，让鞋履上的每颗宝石和串珠都满载着制鞋大师们多年技艺沉淀，在每个接缝、转折的弧度里，完美呈现奢华女鞋的样貌，仿若为女人打开最隐秘的性感奢华之梦。ＰＥＬＬＥ　ＭＯＤＡ季度产品的发想由手稿绘图开始，勾勒出女性对于鞋品的想像从热情奔放的洛杉矶到文化底蕴深厚的上海，Ｊｅｓｓｉｅ充满高度好奇心：“我很享受鞋品制作的过程，但我同时也很好奇亚洲女性对于美和性感的定义，是否超乎我的想像，很期待看到西方与东方时尚观点碰撞出的火花！”溢彩流光的甜蜜色彩为春夏最大设计命题２０１２春夏整体设计保留ＰＥＬＬＥ　ＭＯＤＡ原有标志性风格的同时，添加了热情奔放色彩元素。大肆玩味，让不同的色调赋予了鞋履不同的个性，对比强烈鲜明。或洋溢着青春活力，或夹杂著悠闲与沉静的成熟气质。材质方面则采用了盛行的纳帕羊皮，柔软舒适。色彩上配合鲜黄、湖水蓝、桃红漆皮涂层，更显年轻活力。另外动物皮纹及民族原始的野性风格，也成为设计重点！缤纷的马卡龙甜点色系甜腻到心，缤纷色彩为春夏最大设计命题上海首场新品发布秀华丽登场　抢先预览秋冬流行趋势ＰＥＬＬＥ　ＭＯＤＡ亚洲第一间店正式于上海新天地三期开幕，发布会现场除展示２０１２年春夏经典款外，同时也将展示秋冬大作。原始自然的斑斓色彩为本季秋冬核心灵感来源，鲜艳羽毛、绽放花朵、一段线头、一块铁锈、充满诱惑的香料，融合质地精致的珠串闪粉，纹理分明的蛇蟒皮及异国别致刺绣等元素，延伸秋冬系列作品。黑暗花朵炸染印花、野性动物皮质、闪亮宝石色调、异国香料颜色为秋冬重点元素。带著原始诱惑魅力的羽毛，成为秋冬季度重点元素新生代女星张子萱现身ＰＥＬＬＥ　ＭＯＤＡ新品发布会现场，展现成熟性感魅力在ＰＥＬＬＥ　ＭＯＤＡ　２０１２首场秀上，以经典纯洁的白色为主调铺展开来，最后以性感颓废的复古色作为结束，整个秀台交错女模们的身影，不论是浪漫唯美、冷艳个性、金属摇滚、还是都市中庸，都体现ＰＥＬＬＥ　ＭＯＤＡ多元的时尚风貌。ＰＥＬＬＥ　ＭＯＤＡ正式于中国首次发布２０１２春夏新款及秋冬新款预览