导语：南方近来阴雨连绵，北方忽降暴雨，“回南天”出现时，空气湿度接近饱和，墙壁甚至地面都会“冒水到处是湿漉漉的景象，空气似乎都能拧出水来。如何避免性生活被“回南天”打扰呢？回南天性生活次数篇回南天的性生活的频次怎样才算适度？的确这是许多人关心的问题。在《中国城市及生活幸福度调查报告》中发布：拥有房产、固定工作、婚龄不满５年、每月过８次性生活的人最幸福。很明显，要达到每月８次的活动频率，必须保持一个好的环境。如何让这个空间不被回南天入侵这个很难？除了靠空调去湿之外没有特别好的方式。要不面对着湿露露的被单和床套，也难以提起性致。这时，就需要降低性生活的次数。大家都清楚，次数减少并导致性福感下降也在情理之中。现代性医学认为，判断性生活频率正常的标准，主要有三条：１、性欲是自然而然激起的，而且强烈到愿意性爱的程度。任何勉强的性爱或应付式的性爱都是过度。２、性爱的全过程是自然而然地进行和完成的，没有不舒适的感觉，只要没有出现身体上和心理上的不舒适就都属于正常。３、性爱后根据次日的感觉作为判断标准。如果双方不觉疲劳，而感到精神饱满，工作有劲，不影响睡眠，身心十分畅快，精力充沛，不影响次日的生活和工作，也就属于正常。如次日体力疲软，精神不振，倦怠嗜睡，气短头昏，腰酸腿疼，食欲下降，影响生活和工作，那就是过度，必须自我调节。所以回南天的性生活一旦过度，就易影响睡眠，更应加以节制。因此，不要盲目地与别人比较，似乎比别人多一些，就认为是过度，就一定不好，而是要根据自己的感受来判断。回南天性爱去湿篇初春多风、多湿，各类疾病容易在春季侵袭人体。市民要注意添减衣服，防寒保暖；居室要打好防潮保卫战，朝南窗尽量少开，必要时使用抽湿。回南天，过房事时难免要开空调抽湿，否则就会湿漉漉的让人难受。一般情况下要温度适宜，环境舒适，身心舒畅，才有利于房事。因此，开始房事前最好先通风，提前半小时开空调降低房间湿度，保持室内温度与外界温度相差在５℃～１０℃左右。其次，开着空调的房间，房事本身就有出汗反应，再加上潮湿天的人体皮肤腠理疏松，汗腺毛孔处在开放排汗状态，在人体疲劳、出汗的状况下，机体抵抗力会下降，容易感染细菌。阳气外泄，人体抵抗力下降，易患感冒。小编建议：在回南天过性生活的时候先要通风，空调的温度不能太低，因为低温下同房容易感冒，并会对身体造成伤害。否则容易导致虚脱，如果发现自己房事后有大量异常出汗的情况，可能是身体虚弱的信号，最好及时调整自己的生活方式。其次除湿可挂干燥剂有吸潮的作用，也可以减缓室内潮湿的状况。