第二天早上醒来，张良在一大堆的丝袜里挑选各种颜色匹配我的衣服，我说你一个大男人对女人的丝袜那么感兴趣干嘛，穿哪条不都一样嘛，张良挑了一条黑色的丝袜还硬要帮我穿上，我一边骂他不正经一边得意洋洋的让他伺候我更衣．．．变态男友送我一箱丝袜让我换着穿张良兴匆匆的跑到我面前诡异的笑了一下，我问他神神秘秘的要干嘛，张良笑道没事没事，就是看到你特兴奋，媳妇儿啊，咱们谈恋爱也有三年了吧，你说我在你心中的位置有多重要啊，我不屑一顾的竖起小拇指，喏，你在我心中的位置就是这个，张良踉踉跄跄的躲一边去了。去年夏天的时候，张良买了几十包的丝袜作为生日礼物送我，当时见他搬了整整一箱丝袜，简直让我惊呆了，第一反应就是恼羞成怒，我问他买这么多丝袜干嘛，你有恋物癖啊。张良说是给我买的，可是我哪里能穿那么多，穿十年都穿不完，张良说那就每天一双换着穿，而且，那些丝袜各种颜色的都有，我简直都要崩溃了，张良好说歹说求我不要生气，他说我长了一双修长的美腿，应该把自己美的一面展示给别人看。张良的话不无道理，反正我也是要买丝袜穿的，只是张良买这么多丝袜连放的地儿都没有，想想还是算了，张良对我也是一片心意，晚上睡觉的时候，我问他为什么喜欢我，是因为我长的漂亮嘛，这世界漂亮女孩多了去，你为什么会喜欢我呢，张良反问道：那你为什么会选择和我在一起呢？我假装生气的说：我看走眼了呗。那一晚张良和我共度良宵缠绵美梦让我对他的生气全部打消了。第二天早上醒来，张良在一大堆的丝袜里挑选各种颜色匹配我的衣服，我说你一个大男人对女人的丝袜那么感兴趣干嘛，穿哪条不都一样嘛，张良挑了一条黑色的丝袜还硬要帮我穿上，我一边骂他不正经一边得意洋洋的让他伺候我更衣，穿好衣服后，张良又拿了一条粉色的丝袜套在头上说要和我玩捉迷藏，这么大点的小屋，能往哪藏啊，张良说可以藏到储藏室或者衣柜里或者床底下啊，不要让我把能藏的地方都说完，那你就无处藏身了，我说这个游戏不好玩，可是张良非要让我和他这么闹腾。这样的游戏我在电视上也见过，我问他是不是看电视上挺好玩的，所以也要在现实生活中上演一次，他笑了笑米有说话，索性我就陪他玩一玩，也不辜负了他那么耗费精力的买了一箱的丝袜。捉迷藏的游戏让我和张良在娱乐中暧昧不断，他说自己喜欢另类的游戏，两个人的生活需要这些来调和感情，可是我却总觉得他对丝袜有着异常的嗜好，因为他时常拿那些丝袜玩弄，有时候还自己穿，有时候拿丝袜当围巾，爱爱时他甚至用丝袜对我施虐，我要尽快将他这种不良的嗜好扼杀在萌芽中，男人应该有男人的样子，调情也要有一定的气氛和心态，他这样的行为我是很反感的。