节约开支是一般人面对经济不景气的因应之道，但一项新研究显示，越是在经济低迷时，女人越容易花钱购买能够增加外表吸引力的产品。调查显示，经济越低迷女人越爱花钱。据ＭＳＮＢＣ网站报导，这项由美国德克萨斯州基督徒大学（Ｔｅｘａｓ　Ｃｈｒｉｓｔｉａｎ　Ｕｎｉｖｅｒｓｉｔｙ）心理学系助理教授希尔（Ｓａｒａｈ　Ｅ．　Ｈｉｌｌ）所主导的研究显示，经济衰退时，拥有好工作的男人数量渐减，女人便会自觉或不自觉地努力让自己更具魅力，以吸引经济条件较佳的男人。希尔解释说，这项研究似乎表明，当前经济不景气，那些贩售口红或设计师品牌牛仔裤等能增进外在美、提升吸引力产品的公司，应该大力鼓吹＂拥有这些魅力商品，极可能觅得长期饭票＂的概念，以投其所好。希尔表示，即使我们自认够聪明，不致听信那些厂商炒作、吹嘘的广告词（如＂魅力牛仔裤将助你掳获男人＂），但事实上，我们大脑中的爬虫脑部分，会让我们本能地追逐这些商品，使自己更具魅力。希尔和同事是读到一篇关于玛丽凯公司（Ｍａｒｙ　Ｋａｙ，　Ｉｎｃ．）２０１０年在经济一片低迷中，却意外获得成功的报导后，才联想到应该研究这些提升魅力的商品。为了确认所谓的口红效应（ｌｉｐｓｔｉｃｋ　ｅｆｆｅｃｔ）是否范围更广，不仅限于一家公司，希尔和同事详审了２０年的资料，仔细检视这些能增进吸引力的商品化妆品、香水、设计师品牌服饰等的销售数据与失业率之间的相关性。希尔表示，她原本预期失业率高时，这些奢侈品的销售量最多也只能是乏人问津、生意萧条，若情况果真如此，那已经够有趣了。但事实上，希尔的研究团队发现，在高失业率时期，一般人反而花费更多钱购买魅力商品，这现象让她觉得很有意思。　当失业率逐渐攀升成为头版新闻时，百货公司的化妆品、护肤品和香水的销售量反而增加，这正呼应了希尔所见的趋向。据市场研究公司ＮＰＤ集团表示，在２００９与２０１０年之间这些产品的销售量增加了９％，而２０１０与２０１１年之间的销售量也增加了１１％。研究人员还做了一系列实验，观察对于高失业率的恐惧是否会影响男人和女人的购物　习惯。在其中一项实验中，研究人员要求１５４名受试大学生阅读一篇有关建筑的文章，或一篇修改自《华尔街日报》有关经济的报导，该文的原标题为＂３０年来最严重经济危机　短期内无改善迹象＂。这些志愿受试的学生被要求指出，他们想要购买指定的６种产品的欲望强度，这６种产品中３种是能增进外表吸引力的商品，如合身牛仔裤、合身黑洋装（男性则为ｐｏｌｏ衫）、口红（男性则为男性面霜），相形之下另外３种则为日用品，如电脑的无线滑鼠、钉书机和耳机。结果非常明确，阅读经济衰退相关报导的女人比阅读建筑方面报导的女人，更想购买提升自身外表吸引力的商品。但有趣的是，阅读题材不同对男人的购物习惯没有丝毫影响。希尔推测说，口红效应仅影响女人，是因为在我们文化中男性并不在乎自己的另一半是否赚很多钱。男人没有被鼓励要靠提高外表吸引力，来赢得可能成为配偶的对象的青睐。