其一：用大胆出位言行反制男人。公开场合，男人爱开玩笑，说话很大胆，但光说不练。有的女人不但能说，而且能做，摆开姿式，直接采取身体攻势，搂抱男人，ＫＩＳＳ男人，或者坐上他的大腿，甚至直接扒其衣服。男人看似放得开，经这一比，“叶公好龙”的原形立现。其二：主动而大胆地表达性暗示。她们利用各种手段，加以挑逗。如同金莲戏武松：“叔叔如若有意，就喝了这半杯残酒！”饥饿熟女戏弄处子，往往就像把小鱼下油锅，立见成色。其三：把戏弄男人当成意淫游戏。三个女人一台戏，极可能就是骚扰男人的一台色戏。哪个男人在女人堆中敢于逗趣女人，那会让女人们恶搞。女人也有意淫心态，很容易在某种氛围中，通过开玩笑而表达出来。其四：有一种大胆暴露叫性攻关。把宝贝露出来，还不能让你碰。这种热包子诱叫花子的把戏，算不算是性骚扰？当然。只是男人大都经受不了这种诱惑，最后倒了大霉。其五：能讲荦段子也是有胆有色。有些女人乐此不疲，专以讲有色笑话来娱已娱人，若有小男生在场，他们更会大讲特讲，以此来证明自己的控制能力和社交能力。其六：用性玩笑取笑害羞小男生。你越是害羞，成熟女人就越是要拿你当靶子，她们就喜欢你害羞的样子。甚至有个别女人认为，小男生就是用来调戏的。其七：私底下当面暴露揭内衣。有些女人，喜欢男人，会在私底下跟他说下流话，甚至把自己的内衣揭开，展示给你看。其八：找借口与男人身体接触。故作娇嗔，伸手拍打男人，或要男人教她们跳舞玩电游，或是制造危机状态，比如滑到、晕厥、疼痛，让男人下意识接触，用意明显，就要勾引。其九：用私生活日记意淫男人。通过手机或是网络，把她们的大尺度照片或者私生活日记发送给你，跟你说些很暧昧的话，讲些很暧昧的事。