１９６２年８月５日，美国性感女神玛丽莲·梦露在美国洛杉矶布兰特沃德寓所的卧室内神秘死亡，终年３６岁，死因据称是服用了过量的安眠药。梦露之死引发了梦露是自杀还是他杀的众多＂阴谋论＂。据美国媒体、英国《每日镜报》７月２９日报道，在距梦露去世５０周年纪念日即将到来之际，梦露生前时装设计师之子、现年７４岁的达文·波特在新书《彩虹尽头的玛丽莲：性爱、谎言、谋杀和大掩盖》中，石破天惊地披露了玛丽莲·梦露的死亡真相：梦露其实是被５个黑手党＂职业杀手＂用氯仿毛巾谋杀的，但幕后雇凶灭口的＂真凶＂很可能就是梦露的前情人、美国司法部长罗伯特·肯尼迪！玛丽莲·梦露（资料图）第一道＂催命符＂：梦露宣称要公布所有情人新书披露，生前结过３次婚的玛丽莲·梦露成了美国总统约翰·肯尼迪的秘密情人。１９６２年５月，梦露在肯尼迪的生日晚宴上充满激情地献唱歌曲，此事震惊了整个世界。肯尼迪担心丑闻曝光，他将梦露＂转手＂让给了自己的司法部长弟弟罗伯特·肯尼迪，希望罗伯特能搞掂梦露。但罗伯特·肯尼迪没多久就对梦露产生厌倦，不再接她打来的任何电话。新书披露，被肯尼迪兄弟双双抛弃的梦露在绝望和愤怒之下决定＂破罐子破摔＂，她主动找上了肯尼迪总统最年轻的弟弟——泰德·肯尼迪（即爱德华·肯尼迪），和他发生了＂短暂的放纵＂。接着，梦露在电话中对朋友透露称，她计划召开一场新闻发布会，披露她和所有情人们的私情。可想而知，如果梦露宣布她的情人包括美国总统和他的司法部长弟弟在内，将会在美国政坛引发怎样的爆炸性后果。梦露威胁爆料所有情人身份的电话成了她的第一道死亡＂催命符＂。第二道＂催命符＂：扬言披露黑手党阴暗内幕当时具有吸毒和酗酒问题的梦露还对朋友称，她还将披露她所知道的美国黑手党的阴暗秘密，这成了梦露的第二道死亡＂催命符＂。新书披露，美国黑手党利用自己的权力在１９４７年帮助梦露获得了她的第一份好莱坞拍片合同，作为回报，美国黑手党希望梦露能够帮助他们勾引一些他们希望敲诈勒索的＂美国要人＂上床。第三道＂催命符＂：知晓中情局政治丑闻波特在新书中披露，美国中情局和美国黑手党也曾一度＂联手合作＂，共同对付＂美国的敌人＂。他们曾试图利用梦露来勾引前苏联领导人赫鲁晓夫，包括要求梦露在赫鲁晓夫面前宽衣解带引诱他；此外，美国中情局还考虑让梦露参加一个毒杀古巴领导人卡斯特罗的阴谋。美国政府显然担心＂失去控制＂的梦露会将这一切阴谋曝光，引发国际政治丑闻，这一担心显然成了梦露的第三道＂催命符＂。第四道＂催命符＂：死前可能怀上美国总统＂龙种＂新书披露，梦露之死可能还是个＂一尸两命＂的惨案，因为梦露去世前不久，曾向朋友打电话宣称她已经怀上了身孕，但她自己也不清楚胎儿的父亲到底是美国总统约翰·肯尼迪，还是肯尼迪的司法部长弟弟罗伯特·肯尼迪，因为她在很短的时间间隔内曾先后与兄弟俩都发生过性关系。由于她的寓所早就被中情局特工安装了窃听器，她在电话中说的每一个字都会在第一时间被送到肯尼迪兄弟的案头。毫无疑问，如果梦露当众开新闻发布会宣布她怀上了美国总统的＂私生子＂，对肯尼迪家族的政治生涯无疑将形成毁灭性的打击，梦露告诉朋友她已＂怀孕＂的电话可能成了针对梦露的第四道＂催命符＂。＂职业杀手＂登场５名黑手党用氯仿毛巾实施谋杀波特在书中宣称，梦露是被５个黑手党＂职业杀手＂用氯仿毛巾谋杀的。波特宣称，１９６２年８月４日晚上１０点，梦露的黑手党情人琼尼·罗塞利造访了梦露的住宅，他离开时并没将门关上，从而好让５个黑手党职业杀手顺利闯入梦露的卧室。波特说：＂当他们悄悄闯入梦露的卧室后，一名男子从包中取出一块浸过氯仿的毛巾，然后将它蒙在了梦露的鼻子和嘴巴上。黑手党头目詹卡纳向他们发布过命令，要求不能在梦露的身体上留下任何瘀伤。＂５名职业杀手用氯仿毛巾弄昏梦露后，将她抱到了花园中另一座没有安装窃听器的客房中，５名暴徒在那儿脱光了梦露的衣服，并向她的身体中注射了大量巴比妥酸盐，伪造出梦露服用过量安眠药自杀的假象。波特称，尽管梦露的真正死因是被美国黑手党头目萨姆·詹卡纳命令５个手下残忍谋杀的，但黑手党老大詹卡纳是否又奉＂更高的命令＂策划这一谋杀，波特却没有下断论，而是要求读者自己来判断。