ＭＯＴＯＬＵＸＥＴＭ锋丽家族ＸＴ６１５／　ＸＴ６８１／ＭＴ６８０＂锋＂尚血液　光彩夺目彩色版锋丽系列智能手机，传承ＭＯＴＯ锋丽智能手机的精髓，融合高超的工业设计水准和ＭＯＴＯ核心智能技术，是你的最佳社交伙伴时尚设计彰显艺术魅力，ＭＯＴＯ锋丽智能手机都有着纤薄的外形设计、４英寸高清大屏、极富质感的外壳以及Ａｎｄｒｏｉｄ智能系统等优势赢得了傲人的口碑和众多年轻粉丝的关注，而此次专为女性用户打造的＂彩色版锋丽＂更是让你的手机足够夺人眼球！智薄时尚，＂锋＂靡全城搭载最新Ａｎｄｒｏｉｄ２．３智能系统，高清摄像头和海量应用程序，升级你的智能手机新生活ＭＯＴＯ锋丽系列智能手机搭载最新的Ａｎｄｒｏｉｄ２．３智能系统，海量应用畅快下载，你可以２４小时在线随时收发邮件，畅快欣赏音乐和电影，因为高清的摄像头和内置的应用程序，它是你的社交媒体（Ｓｏｃｉａｌ　Ｍｅｄｉａ）的最佳伙伴。４英寸高清大屏不仅视频影像鲜活呈现，游戏程序也更加清晰有趣。强劲的处理器和大容量电池，无限精彩尽由你想象。＂锋丽＂家族　终有你爱ＭＯＴＯ锋丽智能手机包括ＸＴ６１５／ＸＴ６８１／ＭＴ６８０三款，终有一款令你钟情！随时ＨＯＬＤ住，掌中新宠——ＭＯＴＯ锋丽ＸＴ６１５９．８毫米超薄机身、不对称面板设计搭配闪烁呼吸灯、４英寸ＦＷＶＧＡ靓丽超大屏、Ａｎｄｒｏｉｄ２．３智能操作系统，ＭＯＴＯ锋丽ＸＴ６１５知你所想。借助全新的个性化界面设计，它记得你最爱听的音乐，最常和谁保持联系，最喜欢哪些应用程序，并将所有这些信息显示在最显著的主屏位置，越常用，就越醒目。在城市里畅玩通宵，用它的８００万像素摄像头记录你朋友的招牌舞姿吧，他们说不定会把它的ＬＥＤ闪光灯当作是窗外的五彩霓虹哦！它搭载的Ａｎｄｒｏｉｄ　２．３智能系统和８００ＭＨｚ处理器绝对让你跟得上潮流的节拍。继风尚黑、时尚白之后，最新颜色蔷薇粉也靓丽登场，更加满足时尚女性的需求。中国电信定制——ＭＯＴＯ锋丽ＸＴ６８１作为中国电信时尚智能手机的旗舰机型，ＭＯＴＯ锋丽ＸＴ６８１最能满足达人们独一无二的个性需求。１０．２ｍｍ超薄时尚机身，个性金属风外壳让每一个细节都纤毫毕现；４寸超靓彩大屏让每一份魅力都无比清晰；高清摄像头让年轻的你随时随地分享与好友的乐享瞬间；三种颜色智型黑、美型白、魅型粉任你选择。中国移动定制——ＭＯＴＯ锋丽ＭＴ６８０１０．３５毫米超薄机身，金属质感边框，不对称版面设计，彰显个性，４英寸ＷＶＧＡ靓丽大屏，鲜活震撼，５００万像素摄像头，还原精彩影像。金属质感边框都是超薄窄边设计范儿。＂小刀锋＂的称号绝非浪得虚名，不管你是小清新森女，还是重金属摇滚男，个性风潮尽由你表现。小刀锋ＭＴ６８０系出名门，流畅展现着中国移动的定制服务。音乐随身听，朋友飞信聊，书本网上看，一机在手，免去动感的你携带多种电子设备的烦恼。你无需换号便可享受３Ｇ服务，还有中国移动为你提供的超值话费补贴，高性价比尽由你玩转。