男人在谈论女人独身时的第一定义是“嫁不出去”，继而主题深入谈到某某特定女性是：“那样的女人消受不起”或“谁敢要啊”。“嫁不出去”和“谁敢要”的潜台词无非两点：一是此女性情乖戾，难为人妇；二是这个女人“条件”太好，男人不敢娶。而现代的“独立的肋骨”，大多属于后者；有思想有才貌有地位有挣钱的能力，换句话说，都是“自个儿能活得相当好的主。”故事一：爱情败北的三大发现－依云周末，我的一位同性朋友打来电话，哭兮兮地说：“陪我喝酒吧。”二十分钟后，我已坐到她对面。隔桌看见她脸上泪痕未干，我笑道：“干吗啊？有酒有闲，还弄得像旧社会受了主人非礼的小丫环似的。”她依然哽咽着说：“今天我年过三十，一人在酒吧庆祝生日。静静地反思已经过完的青春，忽然有三大发现：第一，女人原来也可以勾引男人，不用老是等着被勾引。”我笑得几乎喷酒。她瞪我一眼接着说：“书上都说，女人在爱情中要被动。在此错误路线指导下，我在恋爱中从来没主动过，一向是‘姜太公钓鱼，愿者上钩’的姿态。可从１５岁情窦初开就等，也没几个鱼上钩。这才想，不对啊，铁丝是直的，又垂在水面之上，又没有鱼饵，那鱼儿怎么能高高跃出水面？就算能，它又怎么会咬这条没有一点腥味的铁丝？除非它疯了！除非它想自杀！除非它不是鱼！你看在古代戏里，佳人见了才子，要么回头一望，眼波流转嫣然一笑；要么在花园小径路过才子时，忽然掉了手中的锦帕，那才子自然要弯腰替她拣起来，她接过帕子往往是看他一眼，掩嘴一笑，然后翩然而去，留得那才子怔在原地害相思。这佳人哪里是被动？分明是勾引男人的高手啊！我连古人都不如啊！”我笑着点点头，又问：“这第二大发现呢？”她仰天叹道：“原来男人爱一个女人是爱她的外表不是爱她的灵魂！”“天！简直天真得无耻！我也曾问过爱我的男人：‘你是不是爱我的漂亮？’他们都回答：‘不，我爱你的美德和才气。’我恨死那个来我们大学做报告的那个德育教授了，他反复强调外表美不重要，害得我大学四年只顾追求内在美了，从来没照过镜子；稀里糊涂地过完了青春才发现：男人爱一个女人多是爱她的外表！他怎么能爱女人的灵魂？他又看不见她的灵魂！我这个做女人的都如此好色，又怎能指望男人好德？”我翻起眼睛，往椅背上一靠：“越是简单的真理越难明白！第三个发现呢？”她接着说：“活了３０年才明白，爱情不是永恒的。爱情是火，同时点燃了两个人，人又不是油库，烧个半年六个月也差不多精疲力竭了，怎么能永远烧下去？”“说得好，干杯。”两个酒瓶子一碰，彼此相视一笑。歌声悠扬，正是梁祝小提琴。朋友恨恨地说：“有朝一日，我来立法，先消灭这些骗人的爱情谎言！再规定全国人民谁也不许结婚！”本文相关推荐