戴育才２６岁杂志编辑我我刚到一个新公司，公司几个女同事在闲聊，这个说她们家儿子怎么怎么的，那个有说她们家儿子怎么样怎么样了，把我吓了一跳。我这个几个女同事可还正妙龄呢，就这么把自己打发了，为人妻为人母了？心里别提多惋惜了。好半会才知道，猫才是她们的儿子，她们这么起劲谈论的都是自个儿养的宠物。但看她们谈论时的表情，个个都显得特有母爱。我不反对养宠物，我更喜欢女人浑身散发母爱，尤其对我，但我还是不喜欢她们在办公室里谈论，并且还儿子儿子的称呼，感觉特别扭。这么说吧，当她们把猫狗叫做儿子的时候，我在想她家先生体毛可真多，或者更极端点——人与动物的故事。司徒行耕广告公司策划２８岁有鸡鸭的地方粪多，有女人的地方笑多，这是钱钟书先生说的。我算是领教了的，深受其害。我运气不好，换个几个单位，每个单位都是女同事多，两三个人扎堆，不议论点什么，她们就难受无比。讲什么都乐得起来，经常是爆发集体淫笑。爱背后议论人，打听别人的隐私，这样的人做同事谁遇到谁倒霉。其次是攀比幸福，谈自己的男朋友或者丈夫，怎么样关心她什么的。前几天在几个女同事在讨论什么黄金王老五，然后给男人下定义，她们所谓的优秀男人是要有社会地位、有钱、有房有车什么的。让我听了很不愉快，我是没房子没车，可我觉得自己也还不错，经过她们这么一说，弄得倍自卑，自惭形秽。用宋丹丹小品里的话讲，就是“太伤自尊了”。江卫东２７岁职员身边有几个女同事，哪个电视台在放什么电视剧，什么电视剧最火，剧情进展到什么程度，哪个明星最漂亮，你全清楚，用不着自己去看电视。像我这样一个根本对电视不感兴趣的人，只是偶尔听她们说，我也知道《像雨像雾又像风》中，周迅演的那个角色的最后做了尼姑，陆毅最后娶了李小冉，陈坤被寇世勋打死了。每天一到办公室，那些女同事最急迫的就是交流对昨晚电视剧的感受，热火朝天的，牵肠挂肚的，兔死狐悲的。有时看见她们为主人公担惊受怕的样子，又好笑又好气。说几句吧，又被她们“去、去，一边去”地哄走。大卫３１岁部门经理下班了几个同事约去哪里撮一顿，或者去酒吧坐坐，结帐的时候一点都没有掏钱包的意思的女同事最让我受不了。吃饭不ＡＡ制，饭后还要蹭人车坐，哇，哇，真可恶。对老板明显献殷勤，经常找机会去老板房间坐坐，这种女同事可能是除老板外的人都讨厌的。这种人还有一个特点，她对老板献了殷勤就献了，她还不，她还想要男同事对她献殷勤。王毅２８岁销售人员在办公桌上放个特大的水杯，是那种咖啡喝完后用来喝水的瓶子，商标都还在，以为拿这种装过咖啡的瓶子当水杯就比较高级，喝起水来咕咚咕咚响；起床晚了，来不及吃早餐，在办公室泡“康师傅”吃；在公司餐厅用过中饭，把水果带到办公室，然后几个人一边闲聊一边啃水果。总而言之，我比较在乎女同事的吃喝行为。吃喝完了，然后就做惊讶状，说什么今天的卡路里又多了，又要胖了，大惊小怪的，然后就是谈减肥。那种在办公室谈减肥最汹的人，从来就没瘦下来过，却老问别人，我是不是看上去瘦了，得到首肯后，然后介绍她起的减肥经。欧阳力２３岁美工我害怕说话特嗲的女同事，不说普通话，要说国语，喜欢用“好可爱”“好卡通”胡乱赞美男同事。动作行为又很夸张，娇滴滴的。偶像太多，还强求别人欣赏她的偶像。我害怕那些在办公室收到花的女孩，串通了或者威逼哪个男人送花到办公室，收到花后极其骄傲，尤其看到别的同事露出羡慕的神情后，骄傲得有些猖狂。我害怕在办公室打私人电话语气特暧昧特放肆的人，没完没了的调情，浪笑不止。或者对和她通电话的人发小姐脾气，恶言恶语，挂起电话来特狠。完全不顾及同事的感受。还怕大大咧咧的人，假女权主义者，什么是女权主义不求甚解，大肆散播她的伪理论。在办公室抖露自己的隐私，讲她自己一夜情，哪个男人怎么追她，她们之间发生了什么，怎么发生的，事无巨细。