男人的精子能吃吗？先来认识一下男人精液的成分：正常男性经性交或手淫射出的精液量为３－５毫升。精液呈乳白色，弱碱性，有特殊腥臭味，这种臭味，主要是前列腺液的臭味。其中精浆液占９５％以上，精子占不到１％。每天每立方厘米睾丸组织能够产生２００万个精子，也就是说每天每个男性睾丸能够产生几千万至上亿个精子。这些精子即使不排出体外，它们也会老化，死亡，最后被酶消化掉。吃掉精液，一般说来对身体没有什么影响，但心理影响是不可忽视的。精液由精子和精浆组成，其中精子占１０％，其余为精浆。它除了含有水、果糖、蛋白质和脂肪外，还含有多种酶类和无机盐。精液中含有锌元素。精子由睾丸产生。精浆由前列腺、精囊腺和尿道球腺分泌产生。精浆里含有果糖和蛋白质，是精子的营养物质。另外，精浆中还含有前列腺素和一些酶类物质。正常的精液呈乳白色、淡黄色或者无色，每毫升为精液中的精子数一般在６千万至２亿个。有活动能力的精子占总数的６０％以上。畸形精子应总数的１０％以下。在室温下精子活动力持续３－４小时。所以精液就是蛋白质化合物，和鸡蛋类似。但是专家建议：不过还是不要吃好，因为精液从ＪＪ流出，会带有细菌，甚至病毒。另外注意同房前夫妇双方清洗外生殖器，而且动作一定不要太粗暴啊。也与患者不良卫生习惯有关，如经期，产后一月内曾经有性生活等，应该尽可能避免这些。