心爱的化妆品不断涨价让我们小小的荷包日益缩水，现在向大家介绍几个化妆品省钱小妙方，它们不仅可以从点滴中为我们节省下大笔银子，还可以让我们拥有更加精巧的护肤、化妆技巧。让你可以把钱花得超值却不用担心变成“月光族”。省钱秘诀一：过期化妆品再利用省钱秘诀一：过期化妆品再利用　立省２００元当美妆品过了保质期，即使看上去真的没什么异样，也不代表你可以继续使用！要么失去了原来的效果，要么出现了反效果，　别为“面子”因小失大。学会分辨化妆品是否变质，既要做勤俭节约的好宝宝，也要懂得爱护自己的皮肤。化妆水：爽肤的化妆水含酒精，可以用来清洁镜子、梳妆台、餐桌、瓷砖、抽油烟机等；保湿的可以用来保养皮鞋、皮包、皮沙发等。乳液：营养指甲、护发。用小块化妆棉蘸满乳液包裹在指甲上，１５分钟后取下，可促进指甲生长与亮泽；洗发后将乳液抹在发梢上，可防分叉、柔软头发。面霜：除了擦手、擦脚外，涂在发梢上可代替护发素；用来护理皮具效果也非常好。将过期面霜涂在皮钱包、皮手包、皮鞋、皮沙发上，有保养皮革的作用，而且适用于各种颜色的皮制品。需要注意的是，不要用有增白功效的。香水：喷在洗手间、房间、汽车里充当清新剂，或者为洗完的衣服增加香气；喷在化妆棉上用于擦拭可去除胶带留下来的痕迹；用来擦拭灯具，既能去污，还能利用发热时的温度变成“香薰灯”，让家里香味弥漫。省钱秘诀二：修补损坏的化妆品省钱秘诀二：修补损坏的化妆品　立省４００元那些意外破损的化妆品，其实“修修补补”就可以继续使用，千万别丢掉哦。摔碎的粉饼：用面纸铺在碎掉的粉饼上，再用圆型铁汤匙轻轻按压（利用压缩的原理重整）。不过修补过的粉饼，只要不小心再碰撞，会更容易破碎，所以如果真的碎小到无法按压时，不如直接把小粉屑装在容器内，改用刷子沾取使用，也是不错的方式。睫毛膏复活法：作为彩妆不可缺少的工具，即便是非常好的睫毛膏，一般使用一两个月，就会变干变硬。如果要一个月换掉一支睫毛膏，简直会让人吐血。用你作废的ＶＥ或者ＥＡ眼胶复活它们吧！即便没有这些，用喷壶在刷头上喷洒两下，再转入睫毛膏中，也有温润的效果。记得，不要挤太多，１－２滴就可以了，切忌不要睫毛膏中注水，否则你会毁了它的。折断的唇膏：１．用吹风机或者是热水蒸气，目的在于把它的膏体软化，这样子才能拼接起来。２．把唇膏的上半部分粘在残根上，稍稍用力按下去，这样粘合的比较牢靠。３．放冰箱了，冷藏１－２小时。