十堰是给了我最重要朋友的地方。美丽的山水风景，是我们从小玩耍的地方。在家乡，朋友们一起漫步林间几乎是每天会做的事情。不论是谈心还是争辩，那里给了我最宝贵的财富。在十堰，美味很多，景色很美。这本是一个移民城市，所以文化的包容力也很强。来自五湖四海的人都在这个新工业城市“淘金”。［　详细　］湛江是祖国大陆的最南端。当我从长江边上的城市一路坐火车奔赴湛江的时候，从冬天脱到春天——在火车上一件件脱，当脱下羽绒服、大毛衣，只剩一件单衣的时候，湛江就到了。这里姑娘身材普遍纤瘦至极，我在这里绝对是“巨人”。经常有台风天，我们就把门窗紧闭，坐在窗子变看外面风云变幻，极端天气总容易令人兴奋异常。［　详细　］大学后，父亲工作调动到武汉买了一套房，毕业回国实习，进入湖北经济频道，从实习记者做起再到出镜记者，再到ＳＮＧ主持人……我发现了自己的兴趣点，我想这应该算是一种天赋，也是一种机遇－－－我被破格留下。暂且放弃了自己“奔赴北上广”的想法，加之这里有了一套现成的房子，于是就踏踏实实留下来了。［　详细　］总的来说，来到奥克兰应该算是偶然中的必然。其实每一个人注定要跟一个城市结缘——那是他们或生活，或向往，或留恋的地方。选择奥克兰，是因为这里有适合我的专业——护理，它可以在短短的两三年后给我带来稳定的工作。我有足够的理由相信，奥克兰是我在我一生里最宝贵的年华中学习生存，学习爱的圣地。［　详细　］