老羡慕身材完美的明星，然后自卑节食？这只会让你疯狂想吃，大吃，变胖，再调入不断减肥的深渊。真正美丽的身体必须有三要素：健康、曲线美、皮肤好。但拥有它，则需要正确的饮食、喜爱的运动、有效的保养。这三件事是每天和一辈子的功课，但要快乐进行，绝不勉力而为导致中断。暴瘦并不好看，健康才美丽健康：三餐吃得正确，让你一辈子不吃减肥药涉及保养的事都要先由内而外的改善。因身体内在健康了，外在困扰，包括皮肤问题都会灭掉至少一般甚至八成。但你先要学会吃得聪明而不是节食。故只在必要时间吃东西，养成“不时不食”的习惯很重要。再记得，减肥只会无限放大你对美食的需要和想想，违背人性使减肥失败。建议你，什么都可吃，但什么都少量，才能避免你掉入暴食暴肥的循环，也有保健康。曲线：喜爱的运动，陪你曲线、脸蛋漂亮一辈子各种研究发现，运动队身体的好事全面性的。它燃烧热量（赘肉小时，变瘦曲线出来，且下垂区如屁股翘挺、松肥区紧实；且不必节食，固定运动会消耗热量）、排出堆积毒素（循环代谢变好排毒后，痘子减少且皮肤光滑竟有红晕，保养品吸收也比不运动时更快速起效），且连健康检查三酸甘油酯、胆固醇等红灯都消失了。搭配饮食控制加上运动，一定会有漂亮曲线。最重要的是，找到你所喜爱的运动，这会使运动成为乐事而排出万难持续它，乐在其中不勉强，才能因持续而见到运动雕塑身材的成果。保养：很简单，定时去角质＋浴后正确涂上身体乳去角质：春夏时每周，秋冬建议至少半个月内为身体去掉一次角质，会使对保养品吸收加倍，并强化臀、关节和较低等易堆积角质，使全身柔滑。擦保养：浴后趁蒸气使毛孔大开时上身体乳液，皮肤吸收和光滑度都会加倍。擦时，记得因为地心引力使万物往下，故身体保养一定要由下而上地擦乳液，以提拉和紧实。这也适合不运动的人增强身体循环。区分保养：身体保养品可有分区概念，好比肥胖区如下半身可使用塑身品；胸到颈则使用拉提胸霜；没有身材困扰着则全身擦乳液即可。