女儿写给出轨在外父亲的一封信有一段时间，爸爸和妈妈总是吵架，半夜的时候，我也会偷偷的听到妈妈哭泣，但是妈妈什么都没有说，我问她的时候，她却总说没事。后来才知道，原来爸爸跟一个姐姐好了，他们经常出双入对的。那个姐姐比我大不了多少岁，但是爸爸却让我管她叫阿姨。妈妈天天以泪洗面，我也劝了，但是没用。这件事我不敢跟别人说，老觉得家丑不可外扬，也怕别人笑话我，所以我就想办法自己解决。我从网上，看到很多人都会写信，然后我就打算给爸爸写一封信。其实我知道爸爸和妈妈还是有感情的，只是因为一些误会。不管能不能帮到妈妈，但这是我作为一个女儿、为这个家做的最后的一搏。这封信，我写了整整一个晚上，一边写一边哭，我很恨爸爸这样对妈妈，但当想起以前全家幸福的场景，我就忍不住哽咽。后来我把这封信偷偷的放到了爸爸的口袋里。当天晚上，爸爸回家了，他不怎么说话，只是做了一顿饭。他只说想跟妈妈谈谈，想给彼此一个机会。也许我算是成功了。后来妈妈跟我说，她们俩个聊了很久，其实爸爸只是觉得妈妈太过强势，压的他喘不过来气，妈妈答应爸爸，会为了他、为了我、为了这个家改变。以后她们每个月都会定期的召开家庭会议，尽量多沟通。我真的开心死了．．．信的内容如下：爸爸：我曾以为豪的爸爸，现在给您写信，手是那样的抖，心是那样的痛。我本是您和妈妈八年恋爱的爱情结晶，我也本应该有一个幸福美满的家庭，天真快乐的童年，但由于爷爷奶奶的重男轻女思想严重，我一出生就被送回农村老家喂养，我的出生也是妈妈厄运的开始。妈妈受不了我不在身边的思念之苦，在我不到一岁的时候不顾你们的反对把我从老家接了回来，封建思想严重的您不管我年幼体弱，硬是放着局里的舒适工作不干，非要到乡下所里上班，把我扔给同样工作繁忙的妈妈，原来爸爸您是别有用心。从我蹒跚学步，咿呀学语都是我年老多病的姥姥照顾我，从记事到现在都是我和妈妈买着东西回老家看爷爷奶奶，而他们从来没有看过我一次，更别说买礼物了。年幼不懂事的我还是渴望您在家，喜欢在您怀里撒娇，喜欢骑在你的脖子上玩。喜欢您身穿警服的威武，我曾为有个警察爸爸而在同学面前感到自豪。记得有一天下午，一个陌生的女人忽然给妈妈打电话说爸爸在外面有女人了，而您却不承认，妈妈为了更好照顾我和爸爸，放弃了工作，一心一意为家忙碌着。在我上五年级时爸爸终于调回局里工作了，我和妈妈都很高兴，但却很少看到您有笑容，您整天心事重重，不是在外喝酒不回家，就是在家上网，看电视，玩游戏。多少个夜晚妈妈忙碌了一天准备好了晚餐，却迟迟不见你的身影，看着妈妈站在窗前盼望您时的望眼欲穿，打电话您却不接，您知道我的心里有多痛吗？我厌恶每一个美好的节日，因为在别人全家团圆的时刻，我的家就显得更加冷清，这时候你都不在家，泪水就成了我最后的晚餐。多少次梦中醒来，看见妈妈在抹眼泪，身边却不见了您，多少次您怕我们跟踪把门反锁，多少次您无理取闹无事生非，砸门摔东西，我和妈妈吓得躲在一旁，大气也不敢出，稍有不顺就对我们拳打脚踢，爸爸我对你的反常表现百思不得其解，妈妈说你工作有压力，身体不好，咱们是他的亲人就要让着他。今年夏天你终于向妈妈摊牌了，说你受不了妈妈的臭脾气，说她的各种强势压得您喘不过气来，妈妈当时没有说话，其实她不是不爱您，而是被吓得没缓过神儿来。得知这件事情，我心中的恨如同癌细胞一般迅速的吞噬着我的心，并且不断的蔓延，蔓延．．．我还不到１２岁，正是需要爸爸妈妈关爱，长身体，打基础的时候，可恶的那个女人却要抢走爸爸，非法的要合法让位，没名分的要夺走有名分的幸福，这是什么世道？恐怕我以后就要在一个单亲家庭里长大了。爸爸您和妈妈同班同学几年，难道你们会没有感情吗？作为国家公务员，你却这样知法犯法，令人心寒心痛啊爸爸，我恨你，好好的一个家，有很多幸福的方法，你却选择了最不幸福的路，那个女人没有妈妈漂亮，温柔，也不比妈妈年轻几岁，更没有妈妈有文化有修养，你们是一路人吗？你会幸福吗？难道妈妈不能生男孩吗？如果你们好好培养我将来长大了也会好好孝敬你的呀。爸爸，您拿走了衣物，公然住到了你那个家已经几个月了，为了找回你们在一起的证据您回来打，砸，抢为了你的一己之私，不顾我和妈妈的感受，人家常说虎毒不食子，而你对我绝情绝义，你让我从小埋下了仇恨的种子，都说好人一生平安，我相信一报还一报，人不报天报。爸爸，现在我无法确认自己的人生观，是该学好还是该学坏。是继续上学还是辍学，因为你们的事情让我模糊了双眼，妈妈的高学历败给了一个没学历的人，合法的婚姻要被非法的所代替，爸爸，我很困惑，我很迷惘，你能帮我选择吗？爸爸，回家来跟妈妈谈谈吧，不管结果如何，你们至少应该有一次深度的交谈，最起码要知道彼此内心的想法。也许您会有不甘，但是请为了我，为了这个家，再给彼此一个机会吧．．．