女性必知：谈恋爱时最靠谱的男人通常我们都在谈，娶个老婆旺不旺夫，总把注意力放在女人身上。殊不知两个人在一起，男人也起着关键性的作用。１．没有大男子主义思想的男人这是首先一条，旺妻的男人在骨子里一定要有男女平等的思想和意识，如此他才会真正去善待妻子，才会真正发自内心去尊重妻子，才不会把妻子当作自已的附属物或是生儿育女的工具，才会在日常生活的行动中体现一个男人的真正风范。有大男子主义思想的男人，表面上也许看起来会挺好的，但在关键时刻会把妻子气得吐血，而且这种骨子里的大男子主义思想是无法从根本上改变的，做他的妻子注定会受一辈子的委屈。２．对婚姻感情忠心耿耿的男人男人最让妻子不放心最让妻子揪心的就是男人的好色花心，一个男人无论他长得多帅气、学历有多高、事业有多发达、赚钱有多快，如果对妻子对婚姻不忠诚，在外包二奶养情人，这是对妻子最无情的羞辱。家有不忠老公，女人注定无福可享无快乐可言。３．踏踏实实做工作事业的男人男人的根在哪？当然是工作事业。一个没工作没事业的男人还能算男人吗？当然这里说的工作事业不一定要是所谓顶天立地或是辉煌伟大的事业，能踏踏实实工作，认认真真做事，这就很好。而一个整天无事可做的街头或网络小混混，或是靠祖辈留下的财产过生活，这样的男人你不可能真正依靠他，不是受穷就是受气，没出息的男人是最让人瞧不起的。４．不抽烟不嗜酒爱运动的男人作为男人当然要有健康的身体，还应有健康的爱好，品位不能太低俗。抽烟嗜酒，沉迷酒桌赌桌或是风月场所，不看书，没有健康的业余爱好，不爱运动，身体也不好，如此男人除了让妻子操心就是让妻子担心。男人自已受罪，妻子势必也会跟着受累。５．心胸宽关爱体贴妻子的男人男人的胸怀当然应该宽广些，小肚鸡肠总跟妻子过不去，多没出息。多让着些妻子，一家人何必过于较真？＂妻子永远是对的＂也许有点夸张，但总体上应该是这样的，不是原则性的大是大非，男人用不着总跟妻子争输赢或是论高低。对妻子多些关心体贴和爱护，一个心胸狭隘不懂体贴关爱妻子的男人决不会是一个旺妻的男人。６．不粗心懂浪漫知情调的男人男人总是理性多于感性，情感世界也多半简单粗暴些，殊不知，这会在不知不觉让妻子伤了心，也让妻子失望，特别是骨子里特别柔情多情情感世界丰富的妻子会有被忽视被冷落的感觉，可大多数的男人没有注意到这一点。作为男人，不应只是忙工作事业，或是只知道在外面跟狐朋狗友闹腾，别忘了家里的妻子。多抽些时间陪陪家人妻子，享受夫妻温情，配合妻子的浪漫。一个对性爱过于保守，不懂浪漫，不解风情的男人，也许妻子说不出他啥毛病缺点，但心里多少总是有遗憾，妻子也感受不到来自丈夫的温情。