爱了，就会掏心掏肺掏命地对你好，特别是女人，甚至会爱到不停地去犯贱的程度。而男人爱的却不一定是对他最好的那一个女人，只会是他最喜欢的那一个。　学会让他哭　女人别把犯贱当爱情　即使是你对他好到可以载入史册也没用，也就是一曲你自己的绝唱，泣血悲鸣．．．女人千万别把＂犯贱＂当作爱情即使是你对他好到可以载入史册也没用，也就是一曲你自己的绝唱，泣血悲鸣到旁观者都动容，可就你爱的那个男人不会回过头，还忍不住厌倦。你知道什么是厌倦吗？就是这句话了：你说是错，不说是错，你哭是错，不哭是错，你活着是错，就是死了也是错。而你，爱是痛，不爱是痛，走是痛，不走是痛，知道是痛，不知道也是痛。光对男人好的女人在情场上有时候会是失败者，倒是那些虚荣的、算计的、厉害的、存着小心眼，动不动就狠狠伤男人的女人，好像能长久的把握住男人们的心。为什么？因为她们会让男人哭，让男人征服的欲望欲罢而不能。而另外一些女人是不舍得男人哭的，那就只好自己哭了。对男人最好的那一个女人只适合怀念，下场越惨的被怀念的就越深刻，这样的话听听都是让人寒心的，就别说那些碰上的了。可对于一个辜负了自己的男人，要他那点怀念又有何用呢？就算幽幽一缕香飘进了深深旧梦里，你终究不能总做梦中人。所以很多人都觉抓住一些现实的利益，好像比爱男人本身更可靠，所以很多人又体会到爱情太脆弱，即便你爱到一无所有，结局也未必是圆满。女人嚷嚷着没好男人，好男人也是男人不可能没一点劣根性，更何况他不爱你，谁伤心呢？男人嚷嚷着没好女人，好女人都被你伤到爬不起了，剩下来的不就是那些＂吃了一堑＂已经＂长了一智＂的了，谁活该呢？光对男人好是没用的，重要的是他要爱你，要先对你好，你再对他好。如果爱了又不爱了，那是我们的无奈，不甘也留不住。如果从来就没有真爱过，那是我们赌输了，不服也没用。这世间没有卑微的爱情，貌似卑微不过是因爱你太多罢了，在最终化为的无言里，没有成全，没有怨恨，也没有祝福，只有一抹凄凉的眼神，在风中飘散．．．．．．其实，是男人多贱，爱他越多越不愿珍惜，追他越紧越跑向海角，以为天涯处处有芳草，践踏了一方还一方。是女人多情，就免不了有时候愚笨成＂农夫＂，一次次的被蛇咬，还以为总会有好报。要知道，即使有好报，也是老天给，别指望不爱你的那个男人。用若即若离做鱼钩，留下的那点心眼做鱼饵，即使咬上了也不忙着先收线，还要看看你是不是条值钱的大＂鱼＂。　就像好男人和好女人是相互爱出来的，坏男人和坏女人是相互算计出来的，一个巴掌拍不响，谁也别叫屈。只是萝卜青菜，依旧各有所爱。这就是男女的不同，就是爱情的真相。常常听到有些女人说：要做就做坏女人。我所能理解的这个＂坏＂，想必就是将计就计了吧。如果你不爱他，对他好一些他会感激你，好女人就这么简单地出炉了；如果你爱他，对他好一些他会厌倦你，好女人又这么悲伤地陨落了。