导语：每天生活在空调房的ＯＬ们要注意了，你的脸是不是正在遭受办公室沙漠的困扰？保湿工作虽然每天都在进行，但效果如何呢？下面就来看看，每天哪些时间给肌肤保湿最合适。７：００ａｍ：喝一杯清水或红枣水你足足睡了８小时以上，虽然昨晚已经用了保湿晚霜，但皮肤却还是感觉有点干，最简单有效的补救方法必然是喝一大杯清水，让身体机能重新运作，促进新陈代谢。也可以用红枣水代替淡而无味的白开水，只需用１０～２０粒便可煲一壶带甜味的红枣水，怎么喝也不会发胖。８：００ａｍ：洗脸切记用冷水洗脸的水不能太热，因为那样会加快皮肤底层水分的流失。洗过脸后，爽肤水和保湿乳液也是每天必做的功课。如果你有化妆的习惯，在化妆前涂上具有保湿效果的隔离霜，将会使妆容具有更持久。９：００ａｍ：保湿喷雾解燃眉之急看到办公桌上的青绿盆栽慢慢萎缩，就想起自己的皮肤水分也被抽干。这个时候，小巧的保湿喷雾便可解燃眉之急，直接喷在皮肤上，轻轻拍打一下就可以了，好的保湿喷雾在化过妆的脸上还能起到定妆的效果，一举两得。如果嫌买来的喷雾不够有营养，那不妨自己动手，将玫瑰精油用蒸馏水稀释，就可以做成最好用的保湿喷雾了。当然了，多喝水绝对是最好的补充水分的方法，便宜又简单，治标又治本，只要你不嫌上洗手间麻烦，那就多多益善。肚子再饿也要忌口。１２ｎｏｏｎ：胶原蛋白食品要多吃午餐时间到了，虽然你并不感觉很饿，但皮肤已经变得很渴了。如果现在有人约你去吃咖喱，一定要ｓａｙ　ｎｏ，因为辛辣的食物会使水分大量流失。清爽的商务套餐是不错的选择，研究表明，多吃富含胶原蛋白质的食物对皮肤大有帮助。胶原蛋白是肌肤中的主要成分，　占肌肤细胞中蛋白质含量的７１％以上。胶原蛋白使细胞变得丰满，从而使肌肤充盈，保持皮肤弹性与润泽。含胶原蛋白的食品主要有肉皮、猪蹄、牛蹄筋、鲜鱼等。午餐的时候，多吃这些食品，既吃饱了肚子，也从中摄取保湿成分。饭后再吃一个橙，效果就更好了。