２０１２年秋季高级定制大秀正是进入高潮，ｃｈａｎｅｌ、ｄｉｏｒ大秀相继上演，一向清淡的周公子也穿着娇艳的桃红色亮相。今年的高定总的来讲似乎不够华丽，但是细品之下还是有很多亮点值得我们琢磨。周公子亮相ＣＨＡＮＥＬ秀场　气质绝佳娇艳动人昨天周迅身着Ｃｈａｎｅｌ玫红色上衣搭配黑色裙裤，还佩戴上了Ｃｈａｎｅｌ顶级珠宝Ｐｅｒｌｅ　ｄｅ　Ｒｏｓｅｅ手镯亮相巴黎高定时装周。中国有一个周迅，让ｃｈａｎｅｌ在亚洲找寻大使省了不少力，周公子淡定的气场不知怎么的就越来越契合ｃｈａｎｅｌ的衣服。淡雅的、娇艳的、经典的、华丽的，到她身上都是周迅的。我们总在说“人穿衣不要衣穿人”，看这就是一个多好的榜样。点击查看高清大图传统气质的传承　或者许突破迫在眉睫今年的ｃｈａｎｅｌ秋季高级定制秀依旧给了我们美的享受，但我们看完秀，还是会感叹，没错，还是ｃｈａｎｅｌ。美妙是美妙，但却看不到创意！相较于这几季的高定，或许就像有人说的，更怀念１１秋冬的幽暗末日，１２春夏的浩瀚海洋，１２秋冬的炫舞冰封这几个成衣系列，而印象深刻的高定，恐怕要追溯到０９秋冬的深邃哥特了。大刀阔斧的改革　机会ｏｒ挑战Ｒａｆ　Ｓｉｍｏｎｓ带来流畅剪裁和简练廓形，将原有Ｊｉｌ　Ｓａｎｄｅｒ时期松弛的腰际束之高阁，其钟爱的无肩带礼服仍占据半壁江山，有人说这是最平淡的一季Ｄｉｏｒ高定，有人却说这是跟Ｃｈｒｉｓｔｉａｎ　Ｄｉｏｒ先生＂Ｎｅｗ　Ｌｏｏｋ＂精神最契合的一季高定。面对这种风格上的大开大合大刀阔斧的改变，不知道Ｄｉｏｒ来讲究竟是机会还是挑战。点击查看高清大图人就是这么贪心，变或者不变都不能满足自己，但是如果对美的贪念一直存在，或许正是变得更美的原动力。