西班牙，一个浑身充满热情和活力的国度，其最南部的安达卢西亚地区更是散发着令人热血沸腾的魅力。在阳光海岸你难以遇到阳光不灿烂的日子；在市中心你转角便遇到穿着艳丽的女郎；《卡门》和弗拉明戈舞蹈散发出的热情、奔放必会让你心醉。阳光海岸　吹吹地中海的风在西班牙，一路往南便是地中海，沿岸尽是一个个秀丽的海湾和迷人的海滩。赤足漫步于柔软的海滩细沙之上，地中海的炙热阳光会把你晒得热血沸腾，看着海滩上的男男女女欢声笑语不绝，游泳、嬉水、耍闹，热闹非凡。洁白的细沙被太阳照射得滚烫，但当海水涌向岸边，沙被海水淹没后就会变得凉凉的，走在上面十分舒服。在阳光海岸的海边还经常可以看到超级跑车与大型摩托车群，你也不妨坐上一辆摩托车，沿着海岸一路狂奔，极目远眺，眼前是一片被炙热阳光晒得金光闪闪的海滩，耀眼夺目，此时迎着从地中海吹来的清凉海风，让人心情豁然开朗。海的另一边是平缓的山麓，著名的　＂白色山城＂米哈斯高高地耸立其中，湛蓝无云的天空下，红顶白墙的房屋沿着坡度平缓的山麓展开，小巷里点缀着各种色彩，充满异国风情的迷人景致值得驻足细看。狂欢节庆　舞一曲弗拉明戈塞维利亚是著名歌剧《卡门》的舞台背景，卡门身上散发的热情、奔放和魅力已成为整个城市的名片。每逢狂欢节庆到来，打扮华丽的人们成群结队、浩浩荡荡地一路狂欢，也许走过某个转角，曼妙的弗拉明戈舞蹈突然就绽放在你眼前。除了卡门，塞维利亚独特人文氛围也是魅力所在，天主教和伊斯兰教两大宗教的影响造就了它独特的建筑风格，有的地方高耸着文艺复兴时期的大教堂，有的地方保留着装潢讲究、金碧辉煌的阿拉伯城堡，漫步其间，就像经历了一番历史的巡礼。阳光美好的下午，最适合在西班牙充满艺术气息的街头闲逛，累了就找一间露天小酒吧喝杯啤酒，尝着当地特色的海鲜饭帕挨拉，看着牵大狗溜达的当地人和前来旅游的背包客用英语和手势交谈，你会发现西班牙人，连笑声和眼神都是犹如阳光一样热切的。美食：虽然安达卢西亚地处西欧，但由于历史原因，它的甜品具有明显的阿拉伯风格。不妨品尝由酒或糖浆浸过的＂醉饼干＂、复活节期间常吃的油炸蛋奶面包等，而蛋黄甜品最具代表性。娱乐：安达卢西亚的歌唱与舞蹈是独具色彩的传统艺术，吉普赛人是最擅长演绎弗拉明戈歌舞的民族。签证：进入西班牙可申请申根签证，持申根签证可进入所有签署申根公约的国家，可以联游葡萄牙，而不必再单国申请签证。推荐线路：西班牙葡萄牙阳光海岸１０天（深度游览西班牙并联游葡萄牙，前往包括安达卢西亚的多个城市、斗牛发源地隆达、唐吉柯德故事背景所在地以及巴塞罗那等，最低价为１５６９９元。）