＂校长涉嫌强奸１２岁女生＂后续涉嫌强奸学校１２岁小女生的校长陈某鹏２４日在广东阳春市人民法院过堂。２３日，又有一名家长站出来向记者透露称，她的孩子也遭到过这位＂禽兽校长＂强奸。２３日下午，阳春市石望镇的马女士找到记者称，她１２岁的女儿小思（化名）也曾遭过校长陈某鹏的＂毒手＂。马女士说，去年过年的时候，她偶然听到女儿和一些同学聚在一起议论她们的校长陈某鹏，觉得奇怪，便留意倾听，＂大吃一惊，孩子们竟在互相打探，校长叫她们去他的宿舍各自都做了些什么，结果都说是被叫去脱光衣服跳健美操＂。马女士疑心大起，后来逼问女儿，校长到底有没有对她做过什么。＂开始只是一个劲地说校长很坏；后来被逼急了，哭着说，校长动了她下面＂。据马女士转述小思的话，２０１１年１１月一天上午，陈某鹏把小思第一次叫到自己的宿舍，说是教她跳健美操。当时陈某鹏让小思脱光衣服，然后站在小思后面，一边手把手教她跳舞，一边乱摸她身体，＂骗孩子说这样可以快点长个＂。过几天后，在下午一节语文课上，陈某鹏再次将小思叫到自己的宿舍，问她＂健美操＂练习得怎么样了。小思不敢做声。陈某鹏就说帮她按摩也可帮她长高。他让小思脱光衣服躺到床上，然后自己也脱光衣服上了床。２３日下午，记者从阳春市警方一负责人口中获悉，石望派出所前后只接到两名孩子的家长报案。是否还有孩子遭到陈某鹏的强奸，调查人员曾做过努力，但马女士口中的其他孩子的家长都不愿出来作证，警方暂时只能移交两名受害者的调查结果给检察院。２４日，法院开庭审理了陈某鹏涉嫌强奸石望某小学两名１２岁学生案。