６月１６日，许多朋友盛装打扮只为赴一个约，一个一年前以时尚为名，以优雅为型的浪漫约会。去年６月，白领应邀１００位好朋友畅游白领庄园，以ＦＡＳＨＩＯＮ的名义尽情地玩了一次，临别时，白领董事长苗鸿冰意味深长地说：明年，我们还会有更加令人惊喜的方式邀请大家，之后每年夏季某天，都是白领朋友相聚的主题活动日。到底是什么样的惊喜？一语激起无限期待，很多白领朋友早在年初，就在打听今年白领夏季的主题活动会是什么模样？会以什么方式欢聚畅聊？会带来什么样的惊喜？＂神秘的银杏叶＂当苗鸿冰因满园银杏叶灵感顿发时，不仅仅白领明年秋冬产品主题被确立，＂神秘的银杏叶＂也开启了白领２０１２年度主题活动的大篇章。最让人感到期待的是，＂神秘的银杏叶＂还不仅是白领朋友们一年一度欢聚畅聊，举杯论时尚的大日子，更是白领团队对＂大设计观＂的充分理解和展现，整场活动的所有细节设计，都是白领人对艺术与人性的一次思想和行动上的突破。一进入白领总部大门，一定会被大门前两尊花卉制作而成的装置艺术所吸引。这不是普通的精工雕刻，是天然与人工巧妙融合而成的立体风景画。白领总部不像一个公司，更像一座园林，所有的通道，都被设计成绿色长廊，而总部两座楼的阳台上，也是被设计出来的园艺艺术精品。被邀的朋友，早已分散到各个绿色＂景区＂，或与朋友在园中攀谈，或在绿荫下品尝白领甜点的甜蜜温情。一边源于自然，天然的白色玉兰花树被环绕着金黄色的蝴蝶，寓意整场活动的绿色旋律。而另一边，则是白色蝴蝶兰制作而成的拖尾长裙，像一位优雅女士徜徉于绿色园林。从婉约而高雅的长礼裙的神韵中，人们自然而然在脑海中呈现一幅花园中赏蝶的优雅仕女图。博物馆里的＂茧＂很多朋友都知道，白领总部有一座博物馆，那里陈列着白领成立至今，最珍贵的纪念品，包括设计的第一件衣服，员工使用的第一台电脑等等，那里是白领的回忆录和纪念册，也是白领最优美的成长轨迹。当天，博物馆被装点一新，一场极具时尚感和国际化的大型展览，被设计得荡气回肠。黑色主旋律的展示长廊，充盈着国际时尚感。整场艺术展的主题为＂茧＂。从第一章节开始，白领用针和线引领的时代拉开帷幕；茧化而蝶出，第二章节会看到白领化蝶后的成长轨迹；再往前走，一片多棱镜面墙预示着未来的光明与璀璨，蝴蝶纷飞，穿越时间隧道的朋友，在惊叹之余，也领悟到了一个不断进步，坚持信念的品牌，最美丽的未来。工作区里的世外桃源白领楼内有一处绝妙的风景，白领人称之为＂空中花园＂，那是在苗鸿冰办公室的傍边，一处室内绿色植物园，在总部初建成时，就引起行业轰动，被称为极具时尚感的绿色室内花园。当天，空中花园向所有朋友开放，花园内备有茶点酒水，客人们可以在这里呼吸大自然的绿色气息，休憩畅聊。一楼白领的小剧场里，一场精致精彩的微电影正在循环上演。电影的主人公，便是成立了１８年的白领，影片围绕白领的成长，从方方面面向朋友们展示，一个勇夺第一的，为优雅女人而生的时尚品牌最真挚的情感故事。Ｔ台上的希望傍晚时分，＂神秘的银杏叶＂最重要的环节闪亮登场，白领秋冬发布会围绕金黄色的神秘与浪漫徐徐展开，黑色的秀台背板是风吹起的银杏叶，像海浪一样层层卷起，美丽的模特身着白领时装从银杏叶中走出来，那份冰清玉洁的美和天使下凡的柔情与优雅，瞬间感染全场。正当大家都沉浸在银杏叶勾勒的浪漫世界中时，白领所有的首席设计师登场谢幕，他们或抱或牵着自己的孩子，向观众献上最温暖也最感人的敬意。孩子寓意着希望。这时，所有白领的朋友才恍然大悟，６月份，正是白领诞生的月份。今年，是白领１８岁的成人礼。带着一份浓浓的真情与希翼，朋友们将最美的祝福语留给全体白领人。那是白领收到的最珍贵的礼物。