性爱需要因人而异，许多看似正确的说法，有时候用到你们身上就未必合适，夫妻之间还是应该不断琢磨，渐渐找出最适合自己的方法，这才是性爱的真谛。假如每个人都想得到书中描述的那种完美的性高潮，其结果只能令人大失所望。在这个过程中，有些误区必须避免。为＂性＂福找寻自己的性爱真谛过分狭隘理解性生活在夫妻性生活中，男性最终会射精，但这既不是性生活的全部内容，也不是它的首要目标。性生活是表达爱情的载体。它必须包括事先的心理准备阶段，而且最终结果的好坏，很大程度上取决于准备阶段是否恰当，是否充分。有些丈夫把自己的生理过程看作第一位的、不可调整的，结果常常过于急切、粗暴和简单。在我国城市夫妻中，从来没有相互亲吻过的人占到１／４，从来没有深接吻的超过一半；根本不抚摸妻子的占到４１％－５３％。但是与此同时，却有８３％的人认为自己的婚姻很满意或比较满意。过分强调性技巧作用在特定夫妻的特定情况下，适当的性技巧会产生有益的作用。但我们也一定不能忘记，性技巧必须有４个最根本的前提条件：首先，夫妻双方都必须绝对自愿、真正需要。否则，不仅是侵犯对方的人格尊严，而且会造成双方的心理伤害，一定不会产生好效果。其次，夫妻感情必须相当好。第三，双方性知识和性态度的水平必须非常一致。第四，所用性技巧必须是经过严格的科学检验并在临床医学中证明了其适用范围的。任何夫妻感情和知识的不一致、道听途说和一知半解，都会使性技巧产生不良作用。尤其重要的是，性技巧本身既不能制造出爱情和关切之情，也难以充分地沟通与交流。在我国，至少有半数以上的妻子既不需求也不欣赏丈夫的性技巧。她们尤其反感丈夫把自己当成某种工具或舞台，让男人在那里一味地使用或表演。在这种情况下，乱用性技巧，只会让夫妻日益产生矛盾乃至冲突。凡是美满夫妻都知道，最高级、最通用的性技巧，实际上不是动作而是心灵，是尽可能多地把爱慕、依恋、亲密和关心的真情倾注和浓缩于性生活之中。过分重视次数与频率男人之间有一种舆论，似乎性生活次数越多，这个男人就越合格，越有阳刚之气，他的妻子也就越满意、越幸福。反过来，次数较少的丈夫被说成是侍候不了（或对付不了）妻子，被认为是不够男人气。其实大多数妻子并不是这样认为的，根据专家对３１个大中城市１２７９对夫妻作的调查显示，如在感情交流与性生活之间作选择的话，７８％的妻子更重视前者，而不是后者。如在单纯的性生活次数与性生活质量中选择的话，８５％的妻子更希望获得质量，而不是数量。男人的性生活实践也并非多多益善。大约在３０岁到３５岁之间，一半以上的丈夫体验到自己的性需求实际上悄悄地变化了，也从需要数量转为寻求高质量，希望获得更深切的情感交流和体验。正因如此，男人如果在观念上认为，性生活频率是夫妻和谐的主要衡量标准，甚至是唯一标准，那么他就很可能产生两种行为上的失误。其一，他可能忽视或否认妻子的情感需求，把性生活简单化，变成一系列动作，严重的还会极大地伤害妻子的人格与情感。其二，他可能无形中加重自己的心理负担。一旦年龄较大，或偶然遇到特殊情况，不能保持他所认为的高频率，就会怀疑自己得了阳痿、早泄的病，会生怕对不起妻子，甚至会对自己的整个人格和人生目标产生怀疑或失望。结果，越是要强，越不能如意。其实，男子的性生活频率高低，基本上是由生理状况和年龄所决定的，全世界各民族都差不多，而且几乎每一个男人的一生中，都会有些时期少，有些时期多，根本谈不到＂应该有多少次＂这样的问题。男人的性魅力主要在于成熟的个性风采、善解人意的博厚胸怀和情感的深沉执著。如果不注意这些方面的修养，却一味关心或吹嘘性的频率，那么男人就难以走出性生活的误区。过分拖延性爱时间有人以为，把性爱时间不断延长，有助于使女性达到高潮，长此以往对提高性能力有好处。实际上女性对此的感觉正好相反，试想一下，给一壶烧到９９℃的热水断了电是什么感觉？而且三番两次的断电，会大大影响对方的情绪，很难激发高潮。久而久之会给女性造成抵触情绪，认为你＂做＂胜于＂爱＂。从生理角度来看，中断性交将使整个生殖系统和盆腔充血不能迅速消退，大脑皮层和脊髓仍长时间处于紧张状态不能平静，精囊等附性腺没法排空。在中断激情过程中，由于性欲未得到充分满足，加上性器官充血持久，对于男性的危害极大，可能会诱发阳痿、射精异常、无菌性前列腺炎等多种疾病。过分依赖药物当男人发现自己的生理机能出现减退时，首先想到的是———药补。往往认为中药无毒强身，比食补和锻炼来得更为直接，就算没病也可以强身健体，所以补药、补酒齐上阵。一般来说，是药三分毒，中药也不例外。具有大补功能的药物大都是热性的，过量服用，会发生诸如鼻子出血、性激素失调等不良反应。若是为了延时助性而滥用性药物则危害更大，会造成男性前列腺过度充血，会阴、精索、睾丸等部位将会感到坠胀不适。还将影响人体器官尤其是对心脏造成极大的危害，患有心脏疾病的人则可能因为心血管的＂强行＂扩张而发生危险。