Ａｍａｎｄａ　Ｓｅｙｆｒｉｅｄ的化妆师Ｍｏｎｉｋａ　Ｂｌｕｎｄｅｒ是非常著名的彩妆大师，他在把Ａｍａｎｄａ　Ｓｅｙｆｒｉｅｄ打造成女神的同时，也给出了很多简便可行的彩妆方法。一、如何使底妆轻薄？Ｍｏｎｉｋａ　Ｂｌｕｎｄｅｒ：可以用润色隔离霜来代替粉底，隔离霜的效果非常自然，又能给肌肤带来很好的防护。尤其在炎热的夏天，很多人怕粉底太厚重，出汗出油时容易花妆，那么就可以用润色隔离＋散粉，会给你的肌肤带来自然的光泽感。二、如何防止眼妆晕染？Ｍｏｎｉｋａ　Ｂｌｕｎｄｅｒ：很多人会忽略眼部打底的重要性，其实在眼部打底可以防止眼皮出油，让眼妆更加持久，眼影不会积线。眼线胶的防水效果非常好，很适合在夏天使用，也可以配合防水睫毛膏。三、夏天适合用什么样的唇妆产品？Ｍｏｎｉｋａ　Ｂｌｕｎｄｅｒ：果漾唇彩是夏季的主角，甜美的樱桃红或者冰凉的西瓜色都很适合夏季，而且也很百搭。现在有很多唇妆单品质地介于唇膏和唇彩之间，显色度高又很滋润。四、怎么样涂遮瑕才能更不脱妆？Ｍｏｎｉｋａ　Ｂｌｕｎｄｅｒ：最简单的方法就是涂抹完遮瑕膏之后，再用散粉定妆。虽然听起来简单但真的很有效。涂抹遮瑕膏的时候尽量用手拍开，手指的温度能够让膏体更好的贴合肌肤。夏季可以使用质感更轻薄的产品，它们一般会含有养肤成分，能和肌肤融为一体。