药用美白面霜编辑体验：　触感丰盈柔润，柔和渗透肌肤。次日清晨的肌肤温润细腻、充满润泽感。奢华的超凡美白套装编辑体验：　这款套装都能为你重拾明净剔透、无瑕肌肤的梦想。全天候润泽呵护编辑体验：　犹如精华液般的愉悦触感，绵密贴合肌肤，毫无抵触，舒适服帖！自然精华植物萃取编辑体验：　一款完美的无油乳霜。其独特拥有的Ａｃｔｉｗｈｉｔｅ成份可充分修复肌肤损伤，使肌肤丝滑光润。告别粗大毛孔好帮手编辑体验：　ＦＡＮＣＬ“毛孔细致精华霜”性质温和，可放心安心地使用，，全天候呵护您的细嫩肌肤，解决令人烦恼的毛孔问题。用自然能量唤醒肌肤编辑体验：　质地轻柔，可以即时软化及平衡肌肤，为肌肤吸收后续保湿养份作好最佳准备，达致最佳的修复、保湿、赋活效果。尖端科技护肤新品编辑体验：　这款面部和颈部的精华添加了新一代含有真正钻石粉末的活性成分，恢复肌肤的光彩和紧致，并明显减少皱纹细纹。即刻舒缓眼周疲惫编辑体验：　眼部专用滚珠式美容液，可以缓解因眼周疲劳引发的肌肤烦恼，赋予眼周肌肤滋润和弹性，展现眼部明亮光采，缔造爽滑清新的双眸。编辑体验：　触感滋润，全方位呵护肌肤。不会粘腻，具有良好的亲肤性。塑造富有弹性的紧致弹力肌肤。展露肌肤真实光彩编辑体验：　使用希思黎植物亮采紧肤露令你容光焕发，神奇的新款产品，质地轻盈，令肌肤光滑，重现光泽。