“两位神秘女子，手提装满钱的黑色袋子，开着红色小轿车，沿街寻找伏茶点捐钱。其中在红日亭伏茶点，一位捐了５万一位捐了１万，她们不愿拍照、不愿透露姓名．．．．．．”浙江在线０７月０９日讯＂两位神秘女子，手提装满钱的黑色袋子，开着红色小轿车，沿街寻找伏茶点捐钱。其中在红日亭伏茶点，一位捐了５万一位捐了１万，她们不愿拍照、不愿透露姓名．这些天，两位神秘女子在温州街头给伏茶点大派＂红包＂的事在微博上热转。伏茶，顾名思义就是三伏天喝的茶，而在温州却特指在街头免费烧茶给路人饮用的老习俗。黄爱妹是在温州东门红日亭帮忙的热心老人之一。７月７日那天，两位神秘女子来捐钱，她刚好负责捐款登记。＂早上８点多，伏茶点来了一辆红色车子，车上下来两位女士。其中一位４０岁上下，手提着一个包，走过来说要捐款。＂黄爱妹说，当时那位女士随手从包里拿出一个黑色袋子，里面装着一大叠钱，后来一数是５万元。＂一看就知道刚从银行拿出来的，没有拆过。＂黄爱妹拿出发票打算写捐款者的名字，那位女士说：＂名字不用写。＂直到最后，黄爱妹才勉强问到捐了５万元的这位女士姓夏，同行的另外一位女士，姓余，也捐了１万元。网友＂草坪＂告诉记者，当时他正好也在现场还拿着照相机，于是就把这一幕拍了下来，不过两位女士把脸扭了过去，不让拍。黄爱妹回忆，两位女士走时，好像还在嘀咕着要找其他的伏茶点，还要去捐钱。记者了解到，温州市区的水门头、望江亭两个伏茶点在当天早上８点多，也分别收到了２０００元到３０００元不等的捐款。这两处伏茶点负责人告诉记者，捐钱的也是两位女士，一位姓夏，一位姓余。她们没留姓名、电话，话不多，留下钱就走了。＂我问她们住哪里？两个人也不做声。＂水门头伏茶点的陈鸿滨老人说，听她们说话的口音，可能是永嘉瓯北一带的。全靠民间资助，３００多个伏茶点遍布街头　两位神秘女子捐钱一事被发到微博上，引起网友热议。不少网友说，在温州民间，像这两位神秘女子一样，通过伏茶点献爱心的人还真不在少数。水门头伏茶点的陈鸿滨老人告诉记者，温州免费提供伏茶的传统，相传始于南宋。古时候，很多地方的农村都有个习俗，就是村里人会在村口的凉亭里放些茶水，免费给来往路人喝。如今，这样的凉亭很少见到了，不过在温州，这个几百年前的民间善举却被一直保留了下来。据不完全统计，如今分布在温州城乡的伏茶点有３００多处。每个伏茶点都有专人全天煮茶，保证供应。免费伏茶供应时间一般为每年农历六月初至八月末，配有夏枯草、小青叶等１０多味中草药烧成的茶水，成为过往路人夏天解渴解暑的最佳饮料。而这些伏茶点之所以能一直坚持下来，也都是凭着民间的自觉资助。＂经常有人来捐款，虽然钱有多有少但都是份心意，而且现在来捐钱捐物的年轻人也越来越多了。＂陈鸿滨老人说。＂我在红日亭帮忙９年了，像两位女士这样一下捐几万元钱的还是第一次碰到。不过平时也常有热心市民你５００，我１０００地来捐款，所以我们这个伏茶点才可以一直提供免费茶给大家喝。＂黄爱妹这样告诉记者。免费伏茶已成爱心文化７０岁的温州老画家郑家清，在过去几年曾踏访过当地１００多个伏茶点。每到一个伏茶点，他还会给这个地方画一幅画。郑家清整理出了一份温州伏茶之最：供应量最大的伏茶点是东门红日亭，每日供应８０００至１００００公斤；每天服务时间最长的伏茶点是瑞安万松山凉茶点，每天供应时间达１３个小时，而且一年３６５天，天天供应凉茶、白开水；历史最长久的伏茶点是瓯海梧田大堡底路８７号的陈海珍女士，４０多岁，她家三代烧伏茶数十年．．．．．．郑家清说：＂在温州街头，街头免费伏茶已经有一定的历史，也成为一种爱心文化。每到夏天，老人们自发地搬来桌椅，在社区路边搭一个亭子，摆下摊子，烧好凉茶。过路的流浪者、打工者都可以在凳子上坐下乘凉，免费喝一口伏茶。而温州东门的红日亭，因为冬天施粥、夏天送伏茶，更是受到大家的欢迎。＂