时尚拉近心的纽带　中国风格更加精彩“感知中国”日本行－《丝路传情》中国服装服饰表演圆满举行７月３日晚，　“感知中国”日本行－《丝路传情》中国服装服饰表演在东京演绎了一台炫丽多彩的中国乐章和时尚盛会。以中日国民友好交流为主题，充分展示中国风格的《丝路传情》中国服装服饰表演堪称一场精彩的时尚大秀，也是中日两国时尚界台前幕后通力合作、中国时装导演和优秀模特与日本化妆造型、舞美制作等最密切合作完成的精品。晚会一开场，正值天上飘起细雨，伴着东京六本木繁华的都市霓虹和森大厦开放剧场的潮流人气，模特们身着亮丽多彩的中国少数民族服装整齐亮相，青春动感的身姿和欢快迷人的音乐，以及抛向观众席的中国结和传统花球，立刻赢得全场数百名观众的经久掌声。为庆祝中日邦交正常化４０周年，２０１２“感知中国”日本行－《丝路传情》中国服装服饰表演于７月２－５日在东京演出４场，每天内容不同。参加演出的２４名中国模特包括十几位新丝路模特大赛冠军和超级名模，这也是中国职业模特最多人数到访日本的一次时尚活动。中国模特们不但活跃在时尚Ｔ台，还多才多艺，既是模特也是音乐专业高材生的崔璨的中日名曲二胡联奏和新丝路“美丽组合”的中日民歌演唱，继中国时装展示之后将全场气氛再次推向热烈的高潮；升挂在场地上方的九个中国红灯笼与台上身着中国红旗袍的亮丽模特交响辉映，不断向全场观众传达着中国的时代气息和中日国民友好的一衣带水之谊。作为“感知中国”日本行系列活动的专题时尚晚会，《丝路传情》中国服装服饰表演由新丝路时尚机构承办，享誉海内外的四家中国时装品牌以各具特色的经典设计和最新面料、工艺制作等展示了中国羊绒、中国丝绸、中国华服、中国新娘礼服的奢华大气和精致唯美。观众席四周８个玻璃展柜中陈列的品牌服装和台上模特的动态展示动、静结合，中银绒业、达利集团、ＮＥｂＴＩＧＥＲ和郭培设计师作品不但在东京的舞台上展示了中国风格的时尚潮流，更将“设计与市场”这个话题抛给了日本的业界人士，作为“时尚王国”的日本正将更多的目光投向中国消费市场，同样需要学习中国的时尚文化和潮流风格，日本时尚商务协会专务理事川村耕太郎认为，这也是中日时尚界不断融合、携手国际化发展的必然趋势。“感知中国”日本行活动主办方国务院新闻办公室主任王晨、中国驻日本大使程永华，以及中日两国时尚文化界、企业界知名人士出席活动并观看演出。