对一个女人而言，在你的一生中，你应该遇到三个男人：女人一生最好能遇到这样三个男人一个是远远的瞻仰你的那该是一个暗恋你的人，他总是遥遥的关注你，他总是对你的细碎琐事都在意，五年或十年后，当他遇到你，他居然还能若无其事般说出那一年，那个夏天，你穿的那条蓝　色　小花的裙子，还有阳光下，你年青的脸上的笑容。想一想你本来一直觉得每个日子都是如此平淡如水，而却有一个人将关于你的点点滴滴默默收藏，悄悄酝酿，一直等到那平淡的水变成了酒，而多年的后你才无意间揭开瓶盖闻到那浓郁那芬芳。女人的一生中，若没有尝过这种被人默默暗恋的滋味，那该是多么遗憾一个是用来被你欺负的但那个被你欺负的对象原本也是骄傲的。但是你以爱情的名义却很轻易的俘虏了他，于是他变成了你的勇敢的卫士和忠诚的仆人，于是他在黑夜里送你回家，在大热天跑去为你买冰其凌，在舞会上他虎视眈眈害怕连当仆人也有人来争，害怕失去这个卑微的职业。你的微笑对他最重要，你的叹息能让他心如刀割。你的眼神就是他的指南针，而你的心灵就是他要探索的宝藏。如果一生中你没有这样的称王称霸的时刻，该是多么泛味。还有一个是来收复你的你在第一个人面前，是神。在第二个人面前是女王。而在这第三个人面前，你是卑微的女仆。刚开始你反抗，你挣扎，你不愿被征服被俘虏被收复，你也绝不愿乖乖的就此投降称臣，可是渐渐的就象那小王子驯服骄傲的狐狸一样，你被驯服了，你心甘情愿的被他占领你的心田，你死心踏地的以他为王。在你的一生中，不管你是多么漂亮，多么才情，多么高贵，如果你的心没被别人以爱情的名义侵占和俘虏过，那你的人生该是多么残缺。而作为女人，你将选择与谁来共渡人生呢？　那取决于不同的女人不同的心智及其不同的性格了。当然一个人的性欲强弱与心理状态有一定的关系，这可说后天形成的，例如：夫妻之间相互理解爱得深切，那么会经常产生强烈的融为一体的愿望，性要求会比较强烈，夫妻性生活会比较和谐。有不少中老年人，从生理上说性欲已经衰退，但由于夫妻感情好，性生活方面互相谅解相互配合相互安慰，性欲的保持会延长许多年。目前还没有一种精确的计量方法来衡量性欲的强弱度，但无数事实证实，感情深厚的夫妻，他们的性生活频率要比一般夫妻大得多，他们的性欲维持的年龄要比一般夫妻长得多。夫妻感情是一种心理，象妒忌也一种心理，这两种心理应该有关联的。妒忌的根源一般自私胸怀狭窄，夫妻之间互相理解沟通不够，这些情况必然会影响夫妻感情，从而也会影响性欲，一男人对妻子疑神疑鬼这种情况下会增加性欲吗－一女人因为妒忌经常和丈夫吵架这种情况下会增强性欲吗－有人可认为妒忌产生于对对方的爱爱之深所妒之切；爱之深所性欲强，这种理解宽容信任处处为对方着想，它和妒忌没有共同之处的。两性关系中妒忌是一条毒蛇它会＂导演＂出＂奥赛罗＂那样的悲剧；即使性欲而言，妒忌也一种腐蚀剂。爱妒忌的人不可得到性快乐的。高校学生性观念令人担忧，女人对于　性交　的观念大都来自于亲朋好友的经验交换以及自修。许多女人对性是是非非的观念因为羞于提问，所以只能从书本或网络中找寻答案，然而殊不知，每对伴侣的性喜好和满足度，并没有一定的标准，而东方人和西方人的需求又不尽相同．