香港影星梁朝伟今天说，＂英雄难过美人关＂是每个男人都会有的经验。对于妻子刘嘉玲和富商出游的报导，他在被问到是否会不开心时反问媒体，＂我为什么要不开心？＂梁朝伟梁朝伟这次为电影《听风者》到大陆宣传并参加上海电影节活动，下午在记者会上面对台湾媒体询问时，梁朝伟展现风度、面带笑容回答与刘嘉玲相关的问题。针对日前有媒体报导，刘嘉玲和大陆富商景百孚同游上海，有记者询问＂嘉玲和富商出游，你听了会不开心吗？＂梁朝伟反问记者＂我为什么要不开心？＂；记者再问＂你来上海拍戏、她有没有来上海探班？＂伟仔脸上仍挂着笑容说＂她为什么要来上海？＂梁朝伟四两拨千金地回答和刘嘉玲相关的问题后，原订开放媒体提问１０分钟的问答时间随即结束，历时仅约５分钟。事实上，梁朝伟昨天参加上海电影节开幕式走红地毯时，是与导演麦兆辉及编剧庄文强等剧组人员一同出现，刘嘉玲并未陪同。《听风者》片是描述上世纪初５０年代前后的谍报故事。梁朝伟在剧中饰演一个听力极佳的盲人，女星范晓萱（点击观看范晓萱影视作品《恋人絮语》）则饰演梁朝伟的妻子，但梁朝伟却和饰演女特务的周迅有暧昧情素。梁朝伟在记者会上意有所指地指出，＂不只是我自己，其实不管是不是英雄，难过美人关，是每个男人都会有的经验。＂《听风者》片在上海拍摄期间，梁朝伟曾被媒体拍到自己一个人在上海浦东地区的公园跑步、喂鸽子；刘嘉玲６月初则被拍到与景百孚同时出现在上海机场，景百孚甚至充当摄影师，帮刘嘉玲与机场安检人员合照。《听风者》片８月初将先在大陆上映，９月初在台湾上映。