６月１３日，时装传媒集团旗下的《时装Ｌ＇ＯＦＦＩＣＩＥＬ（读音：捞菲榭了）》杂志举办的＂发现美的眼睛＂时装Ｌ＇ＯＦＦＩＣＩＥＬ梅龙镇广场美妆节＂火热进行中。本活动延续了时装美容专刊打造的美妆盛宴，于６月１１－１７日，在上海梅龙镇广场举办为期一周的＂发现美的眼睛＂美妆节活动。彩妆师Ａｎｄｙ为模特改妆粉红佳人张嘉倪第三场的主题活动：学院派变妆ｏｆｆｉｃｅ　ｌａｄｙ　特邀当红影星张嘉倪前来站台改妆，曾经琼瑶戏里的纯爱女主角＂紫菱＂今天一身粉红色芭比裙亮相时装杂志美妆节，立刻引来观众围观，依然是《又见一帘幽梦》的清纯可爱形象，５年的时间似乎并未让她发生改变。与她同行的还有美宝莲纽约特邀著名彩妆师Ａｎｄｙ和《时装Ｌ＇ＯＦＦＩＣＩＥＬ》美容总监王佳。张嘉倪现身时装杂志美妆节现场变妆活动现场气氛热烈，不仅为一位模特从头到尾打造了一个职场造型，主持人还邀请Ａｎｄｙ老师现场把张嘉倪的可爱妆容改造，张嘉倪也非常ｎｉｃｅ的配合了这个过程，让在场观众和媒体共同见证了可爱的张嘉倪变为ｏｆｆｉｃｅ　ｌａｄｙ。张嘉倪为参与嘉宾送出礼品梅陇镇广场一层中庭被分为两个区域，在流线型的艺术空间内展出的是《时装Ｌ＇ＯＦＦＩＣＩＥＬ》杂志甄选的优秀彩妆、明星大片，游客、嘉宾不时穿梭其中拍照留念。图片展区外搭建的是一个沙龙区，这里每日下午１３：００－１５：００都将举办主题沙龙，邀请美容专家、明星读者，以及现场来宾共同探讨美丽话题。