洗完澡５分钟内可是减肥的黄金时间哦！利用这段时间赶紧抹上保湿乳液或瘦身产品，效果立刻加倍！１．　手臂目的：消除手臂上赘肉，跟蝴蝶袖说ｂｙｅ　ｂｙｅ！坐在有靠背的椅子上，将双手置于身体两侧并扶在椅子的旁边。１、将双手手肘伸直并将臀部缓慢离开椅子。２、动作二：弯曲手肘但确保臀部不要接触椅子，保持３秒钟左右回复到１的姿势。重复约５——１０次。２．　胸部目的：紧实胸部肌肉，加强支撑力，让您的胸部越来越挺。１、把双手放在腋下，沿着乳房外围作圆形按摩。２、双手从乳房下面分别向左右两方往上提拉，直到锁骨的位置。３、把手放在乳晕上方，往上作螺旋状按摩。３．　腰腹部目的：消除腰腹部赘肉，使腰腹更平坦。１、手摩：坐姿，以左手叉腰（拇指在前，四指在后），右手从胃部开始向左下方搓揉，经小腹、右腹还原于胃部为一次，共按摩３６次。　然后，以右手叉腰，左手按摩３６次，方法同上，方向相反。按摩时自然放松，轻重适度，过饱、过饥、极度疲乏或情绪不稳定时都不宜进行按摩。２、气摩：就是采用腹式呼吸法，用气按摩腹部。吸气时小腹徐徐鼓起（膈膜必随之而起），呼气时小腹慢慢收回。行、立、坐、卧，随时随地均可练习。４．　臀部目的：防止臀部下垂，提高臀线。１、赤脚放松站立。２、双手置于腰后，四个手指合拢，手指用力向下推至大腿根部，再由下至上推到腰部。反复进行３６次。３、手掌面置于臀部上方，按顺时针方向分别在左、右臀部划圈３６次。４、双手握拳，以拳心叩击臀部，注意要用力均匀，有节奏地击打２分钟以上。５、五指自然并拢，指关节微屈，有节奏地用力拍打臀部，直至臀部放松为止。５．　腿部目的：消除罗圈腿，紧实大腿曲线。（１）小腿拿捏法用双手由足跟拿捏到尾中穴处，由下道上共捏１０次。（２）大腿切捏法用双手或是单手的手指，从膝盖的外侧向上切掐，一直到大腿跟部共做１０次；接着在大腿内侧从大腿跟部向下切掐，一直到膝部内侧，共做１０次。（３）大腿滚揉法从大腿跟外侧滚揉到膝部，再由膝部内侧滚揉到大腿跟部，共做１０次。