夫妻间的性生活是否和谐、美满跟夫妻间的心理表现有着重要的联系。让我们看下那些心理状态，影响夫妻性福。六种心理状态会影响性爱的和谐１．沮丧Ａ君和Ｂ女士结婚仅五年，但半年前，Ｂ女士不再对做爱感兴趣，Ａ君因遭拒绝心情不佳，他们为此经常闹别扭，寻究原因主要在于Ｂ女士的沮丧情绪。半年前，Ｂ女士的母亲去世了，她非常难过，从而情绪压抑。而Ａ君不明白妻子的沮丧会持续六个月，并且对性生活失去兴趣。其实，每个人遇到情感损伤、经济问题、工作挫折或处于非常的压力时，都会发生沮丧。在心理医生的帮助下，Ａ君认识到应该更加谅解妻子，而Ｂ女士也觉得应该通过治疗从沮丧心情中解脱出来，并致力于改善他们的关系。Ａ君和Ｂ女士经过努力，他们的关系逐渐恢复正常。２．自私Ｃ君和Ｄ女士结婚十年之后，彼此对性爱都失去兴趣。通过心理咨询，发现问题在于缺乏互相赞美和支持。咨询中，Ｃ君抱怨Ｄ女士把他所做的事都视为理所当然，Ｄ女士承认这一点。但是她说，他也从未称赞她或关注她。一个男人得不到称赞和一个女人得不到称赞同样可怕，都会使他们的情感上有缺陷。咨询后，Ｃ君和Ｄ女士意识到互相赞美和热情的重要性。３．性禁忌Ｅ君和Ｆ女士结婚了四年，Ｅ君性无能的情况愈来愈严重。Ｅ君是由于性的禁忌而陷于痛苦的处境。他觉得＂好女孩＂不该和性扯上关系，由于认为妻子是个＂好女孩＂，因此，在与妻子做爱时总感到紧张并自责，最后发展到不愿意和她做爱。心理医生告诉Ｅ君，试着对性采取一种较为开放的态度，和Ｅ女士坦诚地谈这个问题。并且在无法从事性活动时不要老是想着这件事，学习放松训练，以改善此时的焦虑和紧张情绪。最后，Ｅ君克服了这个问题，与妻子拥有正常而快乐的性生活。４．性神话性神话虽与性禁忌是两个极端，但它同样会损害人的性关系，Ｇ君和妻子就是个例子。Ｇ君有一些单身汉的朋友，他们经常吹嘘他们的性冒险，Ｇ君也从一些电视录像中看到介绍性技巧的表演，他渐渐觉得若有所失，以为他和妻子的关系没有其他人那样奇妙。实际上，这种性的竞技是违反自然脱离实际的。Ｇ君和妻子终于了解他们是被夸大的性神话所欺骗了。５．缺乏适应性婚姻是一年又一年的连串关系：结婚、生孩子、孩子成家立业，然后是自己退休．．．．．．心理学家认为，一对夫妇每次从一个人生阶段进入另一阶段时，必须调整他们的婚姻关系，而在变动时期，性生活可能会休止一段时间。Ｋ君和Ｌ女士结婚数年有了个将入学的孩子后，开始觉得彼此不能再适应对方，性生活也因此停顿。通过心理咨询，他们认识到，问题在于他们无法适应有了孩子这一新关系。他们现在不仅是夫妻，他们还是父母，这意味着他们同时扮演这两种角色，他们必须调整各自的心态以便融洽地相处。在他们适应后，性关系又恢复正常，且再度成为让他们欢愉的事。６．不和谐Ｍ君和Ｐ女士有个读初中的女儿，这对夫妇的性生活正每况愈下，通过心理咨询，他们发现存在于他们之间的不和谐总是存在。他们对教养孩子的观点完全不同，Ｍ君对孩子是自由而宽容，而Ｐ女士却十分严厉，随着女儿的成长，这个问题变得愈来愈明显。Ｐ女士甚至认为Ｍ君对女儿太关注而忘却了妻子的存在。他们经常公开争吵，使得他们的性关系在紧张的压力下，几乎陷入休止状态。心理学家认为，良好的性关系是以共享生活中的观点作为基础，随着和谐共处而更加愉快。