一张照片，一个雨天，一个女孩正在为乞讨老人打伞。她被长春网友称赞为雨天最美的打伞女孩。昨日下午，记者来到重庆路该女孩工作的餐厅，却被告知女孩已被开除。爱心女孩为乞讨老人挡雨　视频截图城市晚报讯　一张照片，一个雨天，一个女孩正在为乞讨老人打伞。她被长春网友称赞为雨天最美的打伞女孩。昨日下午，记者来到重庆路该女孩工作的餐厅，却被告知女孩已被开除。微博＞＞请为女孩的＂有爱＂鼓掌昨日１３时４１分，长春市微博达人＂长春饭店小奶油＂发了一条＂那一刻你是长春最美的女孩＂的微博。微博中写道，＂长春近日阴雨连连，网友在重庆路上看到这有爱的一幕。为这个女孩鼓掌！＂微博后面配发了两张图片，图片中一个穿着红衣服、梳着马尾辫、戴着帽子的年轻女孩，和一个乞讨的老人同撑一把伞，女孩打着一把白色带粉点的小花伞，图片中看不清女孩的正脸，但是能隐隐看见女孩的右手拿着一些传单，递给往来的行人。网友＞＞一把伞撑晴了全世界微博发出后，女孩的行为受到网友的赞誉，网友＂Ｃｈｏｃｏ超＂说：＂同撑一把伞，你我都是晴天。＂网友＂红月亮７０７７＂说：＂女孩让人看到世界善良的一面，赞赞赞！＂网友＂颖＂说：＂她温暖了谁？当初又是谁温暖了她？爱心需要传递和表达。＂网友＂雨荷ＴＴ说＂：＂长春的街头每天都会上演爱心故事，这个城市，不愧是最有人情味的城市，我爱这个城市，希望更多的爱在这个城市上演。＂餐厅＞＞撑伞女孩已经被开除昨日下午，记者根据女孩衣服的标志，来到重庆路上的某餐厅内，一位姓王的负责人说，＂我们联系不上她，她不在这里做了。＂并表示不知道女孩联系方式。工作人员透露，打伞女孩叫曹笛，今年高中刚毕业，正要上大学，暑假期间出来打工。姓王的工作人员说：＂上班期间不工作，打伞，我说你把伞给老人吧，她不干，就在那站着打伞。＂王姓工作人员解释，事情发生在三天之前，曹笛因为表现不好，所以被开除了。（记者　孙圣颖／报道）本文来源：城市晚报