当我还在怀孕最需要关怀和照顾的时候，老公却行踪神秘没有管我，当孩子出生后，老公说儿子不像他要求做ＤＮＡ鉴定，随后我发现他竟然出轨了！这对我来说犹如五雷轰顶，老公如此对我，到底我该如何面对老公出轨后的生活？口述：老公出轨后说儿子不像他我和老公是于２００４年初登记结婚的，１１月份办酒，２００５年１０月份我怀孕，２００６年５月份生小孩子。２００８年的时候我发现老公有点不对劲，怀疑他在外面有情况。可是那时儿子还太小，我没有那么多精力，就一直不了了之。去年５月份我问他有没有这种事，他既没否认也没承认，我想这样肯定是有问题了。去年年底，他突然说：年初一到年初三，他们公司有慰问困难员工的活动。要出去三天——傻瓜都明白这是个多烂的借口。他跟那个女人从我怀孕时就在一起，在我最需要关怀，爱护的时候，他在外面跟别的女人亲热。　这么多年，对我和儿子没有半点的不安和愧疚，回到家里来就拉长个脸，抱怨这个抱怨那个，我妈妈来帮我带儿子，也跟着受了很大的气。那时我想不通：为什么他对这个家有这么多不满？儿子生下来没几个月，他就说要去做ＤＮＡ鉴定，说是儿子不象他，还说：要不是儿子长得可爱，我才不会来管呢，儿子三岁之前没有一次好好抱过他，没有一个晚上起来为他泡过奶，没有给儿子换过一次尿布。有一次，他很得意地说：人家处女都肯跟我。我想是不是和他结婚时不是处女，结婚前他还偷偷看了我读大学日记，里面有我和大学男友的事情，对他打击挺大的，我也和他谈过这件事，如果他不能放下，我是不会缠着一定要和他结婚的，后来他表示还是喜欢我的，所以我也就和结婚了。那个小三，是一个广西农村里的打工妹，小学毕业。在酒店当服务员，比我年轻５岁，她是２００５年结婚户口迁入本市的，我去找到过这家人，才知道此女已于２００９年或２０１０年离婚，她的前夫我去时，大白天躺在床上，喝得醉乎乎的，都记不清是什么时候离了，还说他知道他ＬＰ和我家的在一起。这一年里，我流了多少泪，内心有多少痛苦，有多少个无眠的夜晚。所有这些，只有我自己知道，没有经历这种事的人是绝对想象不出来的。上帝好象把这一辈子所有的伤痛都集中在这一年中给我了。庆幸的是，我终于挺过来了，终于把所有的一切放下了，对他我已没有任何的感情，真的是和一个陌生人一样相处，纠结的是我有儿子，应该说除了儿子刚出生时说过那句混帐话，他对儿子还是很好的。现在我们还没离掉，一个原因是他赖着不肯离，尽管嘴上说“可以的，就离好了”，可真要离婚，他却大打起太极来了。还有就是儿子，身边几乎所有人都说，既然我能对他无动于衷，就当他是养儿子的工具，先一起把儿子养大后再说，单亲家庭的孩子总会有些缺陷。这样的婚姻，我还要维持吗？！还是坚决离掉比较好？我已经不知道怎么办好了．．．．．．