现在您有机会感受印度一些最吸引人的皇宫了。经过泰姬酒店集团　（Ｔａｊ　Ｇｒｏｕｐ）的精心修复和管理，这些荣获奖项的皇宫酒店为您提供尊享奢华体验。客户可选择以皇家休憩、皇家水疗和皇家蜜月为主题推出的泰姬假期套餐或以旅游路线为主的奇妙之旅。皇宫酒店尊享印度奢华生活这些宫殿中最古老的当属　Ｔａｊ　Ｌａｋｅ　Ｐａｌａｃｅ，　Ｕｄａｉｐｕｒ，它座落于皮秋拉湖中的一座小岛上。每间套房不仅能使住客尽情欣赏前所未有的美丽湖景，并且因展现了印度历史上不同时期的风情而各具特色。这家酒店还拥有独一无二的　Ｊｉｖａ　Ｓｐａ　游船，为游客提供灵感来自于古老的印度疗法、养身和美颜奥秘的各种疗法。Ｒａｍｂａｇｈ　Ｐａｌａｃｅ　位于拉贾斯坦邦首府，曾是斋浦尔王公　（Ｍａｈａｒａｊａ　ｏｆ　Ｊａｉｐｕｒ）　的宫殿。客房随处可见精美的纹理、豪华的装饰和高雅的艺术品。步入广阔的观赏性园林，您就可感受到这里对称的格局。这里的客房曾是王公与王子及他们尊贵客人的下榻之所。Ｒａｍｂａｇｈ　Ｐａｌａｃｅ　散发着浓浓的历史气息，无愧于超越时间的经典建筑。Ｕｍａｉｄ　Ｂｈａｗａｎ　Ｐａｌａｃｅ　巍然耸立在焦特布尔城市，是印度著名宫殿中的最后一座。这座由金黄色沙岩石打造的宫殿以乌麦－辛格王公　（Ｍａｈａｒａｊａ　Ｕｍａｉｄ　Ｓｉｎｇｈ）　命名，规模宏伟，以当时流行的装饰艺术风格建造。经过１５年的建造，最终于１９４３年建成了３４７间房间，并且自那时起就一直成为焦特布尔皇室的主要居所Ｆａｌａｋｎｕｍａ　Ｐａｌａｃｅ　＂天空之镜＂Ｆａｌａｋｎｕｍａ　Ｐａｌａｃｅ　亦被称为＇天空之镜＇，因其建于２０００英尺高地，高耸入云，反映着变幻莫测的天际。这座宫殿占地总面积为３２英亩，建筑面积超过１９４００平方米，是海得拉巴统治者尼扎姆纸醉金迷的生活与黄金时代的永久性见证。具有传奇色彩的泰姬式盛情款待现在为您带来只能用极致奢华才能描述的体验。Ｔａｊ　Ｈｏｔｅｌｓ　Ｒｅｓｏｒｔｓ　＆　Ｐａｌａｃｅｓ　简介Ｔａｊ　Ｈｏｔｅｌｓ　Ｒｅｓｏｒｔｓ　ａｎｄ　Ｐａｌａｃｅｓ（印度泰姬酒店和度假集团）成立于１９０１年，是亚洲最大最高档的酒店集团之一，在印度５５处地点开设共达９６间酒店，此外还在马尔代夫、马来西亚、澳大利亚、英国、美国、不丹、斯里兰卡、非洲以及中东开设了１６间国际酒店。从举世闻名的地标到现代商务酒店、田园诗歌般的海滩度假村乃至正宗的大宫殿，每间泰姬酒店都将热情的印度风格、世界级的服务与现代奢华独到地融于一体。Ｔａｊ　Ｈｏｔｅｌｓ　Ｒｅｓｏｒｔｓ　ａｎｄ　Ｐａｌａｃｅｓ　隶属于印度著名企业塔塔集团　（Ｔａｔａ　Ｇｒｏｕｐ）。