不少男人能经得住物质的诱惑，可是却难忍美色的诱惑．．．内衣诱惑　男人最不能抗拒的邀请花花世界有着太多的诱惑，这些诱惑让不少已婚男人背叛家庭，出轨搞外遇。人存于世上，首要面对的是物质上的诱惑，然后才是精神上的诱惑。精神诱惑，指追求浮名、执着于表现突现自我、或是指对知识领域过度探求。权势、地位、名利、金钱，这些都是诱惑。不少男人能经得住物质的诱惑，可是却难忍美色的诱惑。这就是为什么说红颜祸水了，英雄难过美人关了。不少女性想要勾引男人，使出各种浑身解数。可是要问男人最不能抗拒的邀请，非数女性的内衣诱惑不可了。内衣作为女性的贴身衣物，不仅有着遮羞的作用，还有着衬托女性曼妙曲线凸显身材，增添女性性感韵味的作用。即使没有模特般的魔鬼身材，女人对于内衣的狂热程度也丝毫不减退，因为内衣是彰显女人独特品味的最好载体，不仅如此，它也是吸引男人的不二法宝，一套性感内衣对于男人的诱惑绝对不可估量。所以，女人对于内衣往往倾注了更多的感情，颜色，款式，材质总是极尽所能地精挑细选。１．内衣诱惑——调情必选物如果女人生性保守，想藉调情来使已呈疲乏的恋情起死回生却又无从下手，请记住要适时展现柔弱，央求伴侣帮助是第一守则，以满足男人“被”的优越感。调情开发性自我，学习如何卖弄风情也有助於开发性自我，克服胆怯的个性，更能享受亲密关系。表面上看来，一个勇于开发性自我的女人性感、活泼、在两性互动中就如鱼得水。而且以退为进，踏出调情的第一步，对于男人来说，肉体上的亲密接触往往会比在心理上了解＂被需要＂更能增强他的安全感。所以，适时地对伴侣调情，绝对能使恋情绽放出不一样的火花。有时候只是小小的一片透明蕾丝，将身体的性感部位若隐若现地圈住，有时候还会点缀上轻柔的羽毛，若有若无地抚摸着身体敏感的肌肤。是的，我们只会在某些特殊的时刻穿着，它是我们最贴身的最后防守，令我们比完全的裸露更加性感！２．内衣不等于完全让男人屈服就两性相处来说、坦承自己的性需要。让男人了解如何取悦自己，才能让两人更快速到感　官愉悦的巅峰，是调情的功用所在。让调情成为生活的一部分并不是鼓励女人做一支不甘寂寞的花蝴蝶，而是当女人了解了卖弄风情对于开发性自我、乃至于经营两性生活的重要性后，自然就会将它内化为个人特色的一部分。积极开发性自我能让女人在两性关系上无往不利。因为男人永远不知道下一步你会带给他们什么样的惊喜。所以，千万别觉得只要穿了一件性感的内衣就可以让男人瞬间屈服。一旦男人拒绝你的身体诱惑，那就真的证明他此刻只想安静的呆一会儿，或者他干脆已经厌倦了你的身体。如果女人坚持去诱惑男人，他可能会有＂被控制＂的感觉，很勉强地满足女人的要求。但是，女人可以学习用一种间接的方法撩拨男人的欲望，让男人有时间克服对于你欢爱的厌倦情绪。所以，女人要从改变内衣的风格开始，逐渐学会调情的技巧（即使在男人对你仍然抱有极大兴趣的情况下，他也会对女人的调情大加赞扬）。这些做法最终会慢慢改变他认为你毫无情趣的印象。３．　男人最喜欢的内衣颜色红色往往被认为是最性感的内衣颜色，女性在穿着时觉得自己很有魅力。可是大部分的男性表示红色最不喜欢红色的内衣颜色，他们其实更喜欢看到女性穿着暗色系的内衣，这样能够给人神秘的感觉。然而，近三分之二的女性却认为她们的男性伴侣更喜欢看到穿着红色胸衣和内裤的她们。喜欢红色内衣的男人，表示他极爱肉欲的刺激，在选择伴侣时，通常都偏好于丰满型，认为这种体态才会带来刺激，他在床上喜好新鲜刺激的行为，并且很在意对方的反应，除了满足自己，亦希望满足对方。喜好黑色内衣的男人，经常陶醉在对异性的幻想中，黑色代表神秘浪漫。黑色的内衣，有一种引人注目的庄重、性感和高贵的奇妙统一。肤色上的光影会使黑色充满魅力。他在肉体上的要求不需太多，反而喜欢沉迷幻想。白色的内衣，显现青春和明朗，是洁净的、平铺直叙的色彩。假如他喜欢你穿白色内衣，表示他对你有很强的占有欲，犹如拥有某类收藏品一般，性观念比较保守。他喜好相貌清纯的女孩，并且有点洁癖的倾向，无论在精神上，以及肉体上的要求，均是如此。不管你穿上任何衣服，只要是白色，毋须太性感亦能引起他的冲动。一个女人变换内衣选择的过程，就是她释放和表达自身情感的经过。当然啦，如果一个男人对于你的内衣诱惑，身体诱惑都不感兴趣的话，你最好识趣地走开吧！