Ａｂｅｒｃｒｏｍｂｉｅ　＆　Ｆｉｔｃｈ　香港旗舰店将于２０１２年８月１１日，在历史悠久的Ｐｅｄｄｅｒ　Ｂｕｉｌｄｉｎｇ（毕打行）盛大开幕。依照传统，　Ａｂｅｒｃｒｏｍｂｉｅ　＆　Ｆｉｔｃｈ　从美国、意大利、英国、法国、德国、丹麦、西班牙、日本、比利时和新加坡的分店中精挑细选出了史上最棒的热辣型男出席香港的开幕盛宴。在为期一周的开幕活动中，这些Ａ＆Ｆ　型男们将会在香港的大街小巷与粉丝们见面并合影。为了庆祝这一盛事，　Ａｂｅｒｃｒｏｍｂｉｅ　＆　Ｆｉｔｃｈ　将会发行限量版精装相册集锦　（Ｑｕａｒｔｅｒｌｙ），　其中收录了品牌历史中最为热辣的型男照片，皆由摄影师布鲁斯．韦伯　（Ｂｒｕｃｅ　Ｗｅｂｅｒ）亲自操刀拍摄。每本Ｑｕａｒｔｅｒｌｙ　都独自编号，限量５００　本且仅在香港地区发行。旗舰店开幕当天排队入店的前５０　名年满１８　岁的粉丝将可免费领取。其余的Ｑｕａｒｔｅｒｌｙ　将由在香港旗舰店消费满５０００　港币的排队粉丝获取，数量有限，先到先得。由于不会再版，鼓励各位Ａ＆Ｆ　的铁杆粉丝们尽早排队。Ａｂｅｒｃｒｏｍｂｉｅ　＆　Ｆｉｔｃｈ　品牌在美国历史中举足轻重，并以其卓越的品质著称。１００　多年来，Ａｂｅｒｃｒｏｍｂｉｅ　＆　Ｆｉｔｃｈ　深受美国著名的远见者与领袖的青睐。总统西奥多．罗斯福（Ｔｈｅｏｄｏｒｅ　Ｒｏｏｓｅｖｅｌｔ）　，　肯尼迪　（Ｊｏｈｎ　Ｆ．　Ｋｅｎｎｅｄｙ），以及包括阿梅利亚．埃尔哈特　（ＡｍｅｌｉａＥａｒｈａｒｔ），　海明威　（Ｅｒｎｅｓｔ　Ｈｅｍｉｎｇｗａｙ），　詹姆斯．迪恩　（Ｊａｍｅｓ　Ｄｅａｎ）　和凯瑟琳．赫本　（ＫａｔｈｅｒｉｎｅＨｅｐｂｕｒｎ）　在内的美国著名偶像都是品牌的忠实拥护者。Ａｂｅｒｃｒｏｍｂｉｅ　＆　Ｆｉｔｃｈ　驰名世界的正是它充满标志性且略带诱惑的美国格调。最值得一提的是，自１８９２　年成立以来，Ａ＆Ｆ　的热辣型男形象一直广受赞誉，他们已经成为了品牌的独特标识。Ａｂｅｒｃｒｏｍｂｉｅ　＆　Ｆｉｔｃｈ　已经超越了时间，在今天，它被全球粉丝所追捧。而在将来，这一狂热经典的美国品牌将继续席卷全球！