闪婚后　老公的性能力不能满足我倾诉：小芸是在一个朋友的生日ｐａｒｔｙ中认识现在的丈夫小刘的。小刘英俊、高大、帅气、眉宇间透着精明，谈吐举止也很得体，这些都让小芸有一种怦然心动的感觉。而长相秀气、身段姣好、气质高雅的小芸也给小刘留下了极深的印象。也许正因这种相互的欣赏，他们自然而然地走到了一起。相识后的第一个星期，他们如胶似漆，感觉总有说不完的话。逛街、看电影、谈理想、谈人生，无论做什么事情，只要两个人在一起，那种美妙、无所不能、即使死了也值得的幸福感时刻环绕着他们。于是，不顾家人的反对和朋友的劝说，他们在认识后的第２１天闪婚。他们觉得＂２１＂这个数字本身就很有意义，即＂二＋一＂，意味着从此以后，二人合二为一，共同面对生活的一切。婚后初期，两人尽情享受着幸福和甜蜜。但好景不长，现实生活中的不和谐击碎了他们的爱情之梦。比如：小芸工作一天感觉很疲惫，想早早相拥入眠，小刘却精力充沛，想进行夫妻生活或玩网络游戏；小芸想把两人剩余的钱存入银行，以备今后买房，小刘却认为钱存着没用，应及时行乐，有钱就花，没钱就不花；小芸爱看韩剧，经常被感动得泪流满面。小刘则爱看ＮＢＡ篮球赛，并经常嘲笑小芸的行为；小芸希望婚后尽享二人世界，小刘却一反常态，再也不像婚前那样依恋小芸，经常邀朋友一起喝酒．．．．．．总之，闪婚前和初婚的幸福感，像闪电一样，来得快，去得也快。这让小芸感到无比困惑，就像重重地闪了腰一样，坐卧不宁。她甚至想到了闪离，但又感觉不甘心。心理分析：小芸和小刘由于把坠入情网当成真爱，义无反顾地选择了闪婚。要了解他们在这一过程中的心理历程，就需要了解所谓＂坠入情网＂是怎么一回事。第一，坠入情网是个体自我边界某一部分崩溃的状态。两三岁前，婴幼儿无法分辨自我与外部世界的关系，完全以自我愿望行事，他会把自我的感觉和外部世界的感觉混淆在一起。随着个体的成长，认知的发展，以及一些挫折的历练，婴幼儿到了３岁时，就会感受到自己的局限性，建立起初步的自我意识。到青春期及其后期，自我界限完全建立起来，个体这时又会感到孤独寂寞，渴望突破自我边界，渴望合作。于是在两性交往中，一旦感觉到自己与他人的＂自我＂合二为一时，则很容易坠入情网。这时，双方的心智不会因坠入情网而成长，相反还会暂时退化。第二，坠入情网本质上是个体自我边界与他人自我边界的融合。我们原来在自我边界中感受到的孤独、寂寞消失了，情感像决堤的洪流涌向对方，这是一种狂喜之感，而不是理性之爱。第三，从某种角度说，坠入情网是情感和心灵的退化现象。坠入情网的人和心爱的人在一起的感觉，与婴幼儿时的感觉、记忆彼此呼应，仿佛体验到幼年时无所不能、为所欲为的快感。但实际上，坠入情网的情侣们意识不到，这种感觉是虚幻的，与客观现实是脱节的。第四，坠入情网不是真爱，这种状况只能是暂时的。随着时间流逝，当坠入情网的青年男女的自我边界重新合拢时，坠入情网时所呈现的虚幻、脱离现实的快感和幸福感也就荡然无存了。双方在此时就会痛苦地发现，自我并没有，也不可能和所爱的人真正合为一体。双方仍然拥有各自的价值观、信念、欲望、品位乃至习惯。第五，坠入情网的美好时光一旦结束，原来的孤独、寂寞、痛苦就会回来。而由于有了坠入情网的美好经历作对比，随之而来的很可能还有沮丧、失望等情绪。如果个体不能适当处理这些负性情绪，为了逃避痛苦，就可能像小芸一样产生闪离的想法。建议：首先，坠入情网并不等同于真爱，但可以发展成真爱。坠入情网的青年男女往往意识不到闪婚存在的隐患，会沉浸在飘飘然、脱离现实的感受中。当现实中的矛盾和分歧出现，自我界限的某部分由崩溃恢复为合拢状态时，双方会感到痛苦、挣扎、失落、沮丧、失望，此时双方需要作出理性的选择，学会与现实连接，在现实中接受真爱。其次，认知自我边界和他人边界，承受分歧之痛。认识到无论自己还是他人，都有权拥有属于自己的人生观、价值观、世界观，有权拥有自己的品位、兴趣、偏爱、习惯。尊重自己和他人。再次，在自我界限合拢时，学习并尝试自我界限的扩充。真爱是永久是自我扩充，即边界不断扩大。包容他人的欲望、品位、偏爱、习惯等，是促进双方心智成长的最好的培养基，也是真爱的开始。最后，建立对自己、对他人负责的婚姻观，不拿结婚当儿戏。如果意识到问题，应坦然、积极地面对。当无法有效应对时，应寻求专业的心理帮助。如此方能闪婚不＂闪腰＂，并成为心智成长的新起点，让真爱生根发芽。在和我进行了深入会谈和探索后，小芸对目前的状态有了深刻的感悟。经过六次面对面的咨询及治疗，小芸和小刘已经摆脱了坠入情网的那种虚幻感觉，逐步在现实生活中努力扩充自我边界。他们的真爱旅程已然开始。