用音乐感受岁月华彩，用经典致敬大师风范。拥有独特个性魅力的知名瑞士钟表品牌蕾蒙威今日择地北京华彬歌剧院，以一场气势恢宏的＂大师交响＂专场音乐会奏响了年度最强音。蕾蒙威大中华区品牌大使、蜚声国际影坛的大师姜文先生亲临现场，携手品牌，用他过往的电影及音乐，向观众一一呈现了那些曾经澎湃华美的影像年华，零距离讲述他精彩而丰富的电影人生。当电影大师遇见制表大师，艺术火花随丝丝旋律涌动而出，蕾蒙威２０１２经典大师系列腕表隆重登场。同时，一场寻找未来大师、并体现品牌＂以客为本＂核心理念的微电影大赛＂Ｒａｙｍｏｎｄ　Ｗｅｉｌ　ｂｙ　Ｙｏｕ＂也随之启动。精度是灵感之源音乐一直是蕾蒙威世界的核心：品牌自成立以来所推出的表款及型号，皆冠以古典音乐及歌剧名称：例如瓦格纳的《帕西弗》、威尔第的《香槟城》、莫扎特的《唐乔瓦尼》等，奠定了蕾蒙威与艺术之间的深厚渊源。长期以来，蕾蒙威一直与音乐界保持紧密联系：无论是长年对全球范围内音乐活动的热情参与，亦或是对于青年音乐家的发掘赞助，两者间的交流与互动，犹如高低起伏的双声部，回旋耳际。为了让蕴藏的音乐能量尽情释放，奏出和谐乐章，作曲家创作的每一个和弦、指挥家执棒的每一次起落、乐手们演绎的每一个音符，都仰赖精度所给予灵感的无限遐想。正如蕾蒙威所信奉的＂精度是灵感之源＂——设计师将灵感化为线条，为腕表勾勒出和谐的轮廓，期待制表师将这些构思转化为现实；而制表师仰仗精度，一丝不苟地拼接每一个零件，惊叹于设计师的无限创意。正是对精度的探索，激励着蕾蒙威去创造并不断超越自我，将钟表制作呈现出华丽乐章。而这一点，对身兼导演、演员、编剧于一身的姜文先生而言，也有切身体会：＂精度对电影制作来说也是如此。通常大银幕上的成片在制作时需要精确到１／２４秒每格，演员的每一个表情、场景的每一个细节、后期面对的每一帧画面、每一段对白，皆是如此，绝无例外。＂经典大师系列奏响２０１２新乐章蕾蒙威将此次专场音乐会定义为＂大师交响＂，本意是向音乐、艺术及制表领域的诸位大师致敬——向曾经感动过我们的经典乐章致敬、向拥有大师气度与才华的当代艺术家致敬、向代代相传的蕾蒙威制表大师致敬！从中国电影广播乐团倾情演绎那些曾经感动过我们的经典乐章，到现场还原日本殿堂级音乐人久石让为姜文先生电影所做的同名原声《太阳照常升起》；从才华横溢的姜文导演亲身讲述电影背后的故事，到蕾蒙威品牌分享世代传承的制表理念及杰出工艺，每一个瞬间都化作隽永的画面，激发大师们无尽的梦想与回忆。伴随舞台上乐团指挥手中挥舞的指挥棒，一个个独立的音符汇聚成恢弘的乐章，蕾蒙威也缓缓奏响了其年度之曲——借由全新经典大师Ｑｕａｎｔｉèｍｅ　à　Ａｉｇｕｉｌｌｅ，蕾蒙威以一种不同以往的方式诠释出对于经典时计的理解，为品牌标志性系列再添新成员。