导读：放眼时尚圈，我们为Ｋａｔｅ　Ｍｏｓｓ的不老容颜感到惊奇，看到大笑的安妮－海瑟薇却没有丝毫表情纹，时尚名媛Ｏｌｉｖｉａ在示范穿衣之道的同时我们也惊奇的发现她的保养也超好。这些汇集了各路时尚ｉｃｏｎ的时尚圈到底藏着什么样的保养秘诀？今天就来为你逐一揭开。Ｋａｔｅ　Ｍｏｓｓ　凯特－摩丝：让面部浮肿消失提到Ｋａｔｅ　Ｍｏｓｓ，我们便想起了这个横快好几个“超模”时代的不老传奇，面对年纪已经已经不轻的年轻肌与成熟肌交接的时期，Ｋａｔｅ很注重保养。提到对抗突如其来的面部浮肿，Ｋａｔｅ坦言她的方法很简单，将洗脸池中放满清水，然后再放大量冰块去黄瓜片，这样不但能使面部肌肤快速消肿而且黄瓜片还具有美白紧肤的作用，在一定意义上收紧了浮肿的肌肤。Ｋａｔｙ　Ｐｅｒｒｙ　凯蒂－佩里：让黑眼圈消失不见染了蓝色头发的水果姐姐Ｋａｔｙ　Ｐｅｒｒｙ更能衬出她皮肤的白皙，对于白皮肤有了黑眼圈的瑕疵会对整体妆面影响效果明显。想要快速去除黑眼圈，Ｋａｔｙ　Ｐｅｒｒｙ运用了升级版的茶包去黑眼圈方法，用冷茶包敷眼５分钟后，然后盘腿举起双手做向前趴的瑜伽动作，这样能够帮助血液循环加速，能够更快的消除黑眼圈。Ａｎｎｅ　Ｈａｔｈａｗａｙ　安妮－海瑟薇：让干纹成功隐形安妮－海瑟薇拥有漂亮的笑容，在大笑的瞬间却丝毫不受笑容带来的各种“表情纹”的骚扰，特别注重护肤的安妮－海瑟薇在咨询过私人美容师后，平日都会在上妆之前做一个几分钟的妆前按摩，不但能够唤醒肌肤，加速血液循环后的肌肤在上妆后能够有更自然的皮肤光泽。Ａｎｎｅ　Ｈａｔｈａｗａｙ坦言，在平日间基础保养过程中，在使用保湿产品中加入适当的按摩也会让皮肤的保湿效果加倍。