富豪千万想换我女友　我有点动摇有一位网友给我说，他和他女朋友相识在大学里，女朋友非常漂亮，校花，要身高有身高，要长相有长相，在学校里追求她的人非常多。自己呢，长相平凡，要什么没什么，但她就是爱他，什么都不嫌弃，多年来感情一直很好，非常相爱，走出社会也好几年了，而且打算在年后结婚。虽然家里穷，自己也没钱，但自己的女朋友什么都不计较，愿意和他平淡的过一生。美女门前是非多，走向社会当然也不排除追求者，但女朋友一直没有动摇过。最近也是，有一位高富帅一直缠着自己的女朋友，即便他知道她有男朋友，但从不计较的追前追后，甚至用金钱和财物诱惑。不过他女朋友始终没有动摇。也因为他女朋友的不动摇，这位高富帅开始在他身上下功夫，多次说服要他离开他女朋友，最后甚至出下了一千万的条件。也就是说，只要自己离开他女朋友，就能得到一千万。开始的时候他以为是开玩笑，但是没想到这位高富帅居然备好了合同和储存卡，更没有想到的是，他动摇了，真的动摇了，多年的感情在金钱面前，不堪一击．．．．．．我没想到《北京爱情故事》里的片段居然在现实中也有，也是，这般诱惑谁能经得住？尤其是对穷怕了的人来说，这无疑是天上掉馅饼的机会，只要出卖自己的感情，一生高枕无忧。只要有了钱，什么样的女人找不到？还可以买房、买车，甚至创业，岂不更好。是不是这样理解的呢？当然是。我不知道这位网友有没有看《北京爱情故事》，最后石小猛的下场是什么？除了钱，什么都没有了，爱人，朋友。人常说，天下没有不透风的墙，纸是包不住火的，当别人知道你为金钱出卖了自己的感情，出卖了自己的女朋友后，别人对你会是一个什么样的看法和态度？难道你心里就没有一点的愧疚？这一生能安静的生活？每一个人都一样，当自己什么都没有的时候一直渴望什么都想要，但当自己有一无一的时候，总会选择与矛盾，可是在一个人的生活里最为重要的是什么？难道就真的是金钱？不，金钱人人都喜欢，但并不是幸福生活的诠释，一辈子能遇到真心彼此相爱的，甚至能抛去一切诱惑跟着自己的，这就是一生中最大的幸福，而且，她并没有把金钱看得多么重要，而是跟着你一起过平凡的日子。反而，你却想背叛多年的真情，丢弃人生最重要的，甚至是任何都不能换来的真爱，去追求那个并不属于自己，用女朋友做交易而来的金钱。你又是否能保证，有了钱的你，还能找到这样的女人？还能这样的甜蜜的生活？你又知不知道，一个男人身边最重要的是什么？我想，如果你选择，恐怕会成为你终身的遗憾。我没有想着去挡你的财路，我只是想说我能感悟到的，假如我有这样的一个女人，搬座金山我也不换，有了金钱能怎么样？没了心爱的女人会怎么样？我想你应该静静的去思考，如果你真的爱她，我想会成为你的无价之宝，而不是区区的一千万。否则，也只能说你根本不爱她，或爱的太肤浅。当然，如果你觉得你的女朋友是用钱来衡量的，也可以认为我什么都没说。当然，面对这个现实的社会，人人都会现实，但我觉得，现实归现实，千万别让现实把自己给过了，否则，你会自责一生。我推荐两首歌曲，藏族歌手雨禾的《隔世情人》和《雪莲花》，别人在生与死之间，仍然追求自己的爱人，即便不在世间，也如此痴情，更用雪莲花般的坚韧去表述自己的情感，这不仅仅是歌曲，而是真情。有些人能明白自己想要什么，有些人永远只记得钱。也许这就是人与人之间的差别。同样，时隔数年，当你无法找到以前的爱情后，也许你也会唱着那首《我爱的人没有嫁给我》而洗面人生。因为每一个男人都知道，一生中最爱的人到底是谁。当你失去之后，你又如何挽回？