我真没脸见人了，家里出了大丑事。我老公太下流了，竟然偷穿我妹子的内裤，他简直就是畜生，这种事他都能想出来、做出来，是不是他已经变态了。求求你帮助我！我妹今年要升高三，在我家里吃住两年了，今年三月有一次，她问我见在外晾晒的内裤没，那几天风大，我总以为是风吹丢跑了，就没理这回事儿，又给她买了两条。后来五月份一天，她说又找不见了，当天正好有几个邻居家的孩子在楼道里追赶着玩，我猜测恐怕是他们在搞坏，也不好意思去问孩子们这个东西，让大人知道了不好，就又过去了。十几天前，她又说丢了。早晨上学时洗出来晾出去的，中午回来就没见着，可是袜子和背心还都在，就是内裤找不见了。我也觉得挺奇怪的，不过好几家在同一个筒子楼里租房住，都是什么人也不太清楚，我叮嘱妹子内衣内裤往后就晾在家里的窗户边。哦，对了，上次我还问过老公见着没，他还骂了我。谁知，昨天中午他在小床睡觉，　我喊他起床上工时，无意间看到大裤衩没包严实的内裤是条肉色的。很奇怪，就拉下看，居然就是我给妹子买过的那条，屁股上还有电脑绣花，他让我给拉醒了，急着就往上提裤子，我一巴掌就打到了他脸上，他没敢还手，只是条件反射地骂我疯了。我让他当面给我解释清楚，他却捂紧了我的嘴，示意妹子还未走，别大声吵吵。我也觉得对着妹子说这事不光彩，就给了他这个脸。他急忙去上工了，我等他晚上回来再算帐。那天下午，我心里乱七八糟的想了很多事，就像吃了一个苍蝇一样恶心，还想过等他承认后就去离婚，痛快点。