２０１２年５月１０日，由《风度ｍｅｎ＇ｓ　ｕｎｏ》杂志主办的首届“风度人物”颁奖盛典于中国妇女儿童博物馆隆重举行。此次颁奖盛典以“活力－优雅－新风度，多领域聚集，全新定义轻熟男”为宗旨，甄选出１０位杰出的年轻精英，获颁“风度人物”的殊荣，他们是著名演员陈坤、台湾全能幻象魔术大师丁建中、小提琴演奏家黄蒙拉、台湾跨界音乐制作人刘轩、公益人士刘志峰、台湾新锐设计师聂永真、现代舞蹈艺术家陶冶、企业家童之磊、装置艺术家张鼎和昆曲表演艺术家张军。颁奖盛典当晚，由获奖的“风度人物”小提琴演奏家黄蒙拉与昆曲表演艺术家张军跨界合作的《江儿水》揭开了整场典礼的序幕——东方与西方、古典与现代的不同时空交织出的瑰丽声响与影像，为盛典奠定了创新、突破、优雅与睿智的新贵基调。随后来自现代舞蹈艺术家陶冶的独舞《瞬间》，将《风度ｍｅｎ＇ｓ　ｕｎｏ》所倡导的“每一刻、每一秒、每一个当下”的风度气质，通过被抽象化的舞蹈形式表达得淋漓尽致。而来自出台湾全能幻象魔术大师丁建中的互动魔术，令在座所有嘉宾全情融入其中，大开眼界。最后压轴表演的是台湾跨界音乐达人刘轩的创意电音舞曲，现场气氛也随之达到一个新的高潮，更为接下来的热舞派对拉开了大幕。除了１０位“风度人物”，此次颁奖盛典还邀请了众多重量级嘉宾共襄盛举，包括台湾著名导演钮承泽、人气偶像韩庚、新晋“谋男郎”与“谋女郎”窦骁和倪妮、台湾第一型男高以翔、著名组合羽泉以及任重、龚蓓苾、张峻宁、熊乃瑾、潘霜霜等。这一晚，群星璀璨，流光溢彩，近千名时尚人士汇聚一堂，令本届盛典成为城中最大的盛事之一。特别值得一提的是，本届“风度人物”颁奖盛典的奖杯，由著名设计师杨明洁特别设计。杨明洁以水波为灵感来源，设计出一款具有轻盈质感的水晶奖杯，准确地彰显出获奖的“风度人物”优雅、坚毅、睿智的特质。此外，本届“风度人物”颁奖盛典得到了马爹利名士干邑的鼎力支持。马爹利名士自问世以来，便以其超凡脱俗的风格印证了马爹利品牌独具的高贵品质及睿智灵性，与此同时，亦自然流露出干邑的精致内涵，简约中不失优雅，代表一种内外兼修的风度气质。“风度人物”的特质与马爹利名士倡导的“新优雅——优雅，表现于外更发自内涵”可谓有着完美的契合！“风度人物”颁奖盛典由《风度ｍｅｎ＇ｓ　ｕｎｏ》杂志主办。ｍｅｎ＇ｓ　ｕｎｏ　１９９７年创刊于台湾，目前在亚洲共有四个版本，台湾版、香港版、中国内地版及马来西亚版。ｍｅｎ＇ｓ　ｕｎｏ以亚洲人的时装品位及视觉出发，同时亦以亚洲男性的思维模式去触摸世界，因此在整个亚洲华语地区拥有广泛的阅读群，可以说，ｍｅｎ＇ｓ　ｕｎｏ是当前亚洲最有影响力的男性杂志。ｍｅｎ＇ｓ　ｕｎｏ　２００４年初进入中国内地，２０１２年１月号，ｍｅｎ＇ｓ　ｕｎｏ中国内地版中文名称正式改为《风度》。２０１２年７月号，即是杂志进入中国内地第１００期纪念。因此此次２０１２风度人物颁奖盛典，不仅是《风度ｍｅｎ＇ｓ　ｕｎｏ》为都市年轻精英人士提供的一次展现自我的平台，更拉开了２０１２年７月杂志第１００期纪念一系列活动的序幕。更多精彩活动，敬请持续关注《风度ｍｅｎ＇ｓ　ｕｎｏ》。