他拒绝现实的我却爱上网络中的我我父母因为性格不合，常年不在一起。前年父母分开了，我与母亲生活在一个城市。大学有过一个初恋男友，在大学时就分开了，至今有７年了，现在已经忘了很多。因为这两方面原因，这７年中我没有考虑过恋爱结婚，全心在学习和工作上。去年我突然想明白，想结婚了。我在一个群中认识了一个成熟ＩＴ宅男。开始我们简单聊聊，听说他搞ＩＴ，正好我的电脑要修理，就见面认识了。在网上聊到第四次时，我说他挺好的，问他喜欢什么样的，给他介绍个。他说我这样就挺好的，当时我不明白他这是试探，以为他是开玩笑就没在意。我就跟他偶尔聊聊，也不见面，还在到处找幸福。一个月后，他在网上问我暂停什么计划时，我才醒悟原来他是对我有想法的。我发现原来幸福就在身边，于是天天在网上主动跟他聊，还跑他那去借修电脑工具。但他面对我时很腼腆很害羞，一次去修了将近一个小时自行车，他没敢看我，后来我不好意思就走了。一次去擦了一个小时自行车，也不敢看我，还是我走了，他才感觉轻松。后来我朋友们说他喜欢我，我就在网上说他优点，他很开心。我知道当时他是动心的，但当时自己情商低，还不明白他对自己的态度，就把别人喜欢我的聊天记录给他看，他有吃醋的样子，我发现他是真心的，我就开始认真了。这种情况大概持续了一个月，我问朋友，他这情况怎么办，朋友说你用陌生的ＱＱ号跟他聊聊，看他喜欢的是不是你。我照办了。第一天聊后，发现他喜欢的就是我。我就跟他表白了，当时他就拒绝我说喜欢别人了，其实我知道他没有喜欢的人。我就祝他幸福。第二天我怕他想不开什么的，还跑他家给他道歉，他还很客气说他话说重了，还说慢走。他纠结了一个星期。在这一个星期中，我用那个陌生ＱＱ号一直与他聊天，安慰他的情绪。其实我是想知道他拒绝我的真实理由。后来他告诉陌生ＱＱ号，拒绝我是因为他朋友们说我家庭不完善，怕我性格存在缺陷，他就放弃了。知道原因后我也很崩溃，就出去旅游了一阵散散心。回来后就一直用陌生ＱＱ号当朋友聊着，聊了快一个月了。但今天我发现他喜欢上用陌生ＱＱ号的这个我了，还一直跟我要照片看看，我也没给他。我不是诚心欺骗他的，之前我曾给他打过电话，也在网上问过他为什么拒绝我，但他说没什么可说的。其实我还是很喜欢他的，他人品挺好，是适合踏踏实实过日子的人，但我不能强求他接受我。我很纠结该不该告诉他实情，该如何处理我们俩的关系。