对不起，我终于狠下心来和你说离婚了。一直以来我都是个懦弱的女人。我用尽心力地守着我们的婚姻，为你烧你爱吃的菜，为你购买每天需三次注射的胰岛素，为你把一切都弄好，给了你我所能给的幸福。而我从未和你提过任何要求，我怕你觉得我烦。可现在我想通了，相恋再久的感情都敌不过几小时的一见钟情。第一次看到你和她的照片是在音乐网站上，第一次见到她是在你和他离开的酒店门口，第一次听你提起她是在我们结婚３周年纪念晚会上．．．．．．那真是一个美丽的女孩。我看到了你给她写的邮件，里面的每一句话都好甜蜜，好感人。我看着看着就哭了，我骗自己，这是你写给我的，你永远是爱我的，你怎么可能和别人爱得那么深呢？是啊！你没有提离婚，我怎么敢说，我怕说了就真的永远永远都失去你了。老公，我真的很爱你，很爱这个家。所以你不说，我就什么都不问。只是在你睡了以后悄悄地哭。你知道吗？我想谢谢你，谢谢你陪了我那么多年，我知道你很爱她，就像我爱着你这样。你没说离婚，我已经很庆幸了，至少你还是会回家陪我，会吃我做的饭菜，傻傻地笑。至少你还记得回家给我一个拥抱，记得我的生日！我觉得够了，真的。我爱你，包容着她。我以为我们可以就这样相安无事地永远相处下去。直到你昨晚和我讲了一个故事。你说：我有一个朋友，他已经结婚６年了。他有个很好的太太，一直以来他都爱着他的太太，可４年前他遇到了一个美丽的女孩。女孩对他很好，给了他太太所没有的爱。于是他们恋爱了，偷偷摸摸却又热烈地爱着。女孩很懂事，和他在一起那么久从来没有提过结婚之类的事。他依旧爱着太太，只是那已经是属于２个女人的爱了。他不会抛弃他的太太，因为太太对他太好了，好得找不到分手的理由，找不到伤害她的借口。可现在女孩怀孕了。女孩和他提出了结婚。女孩跟了他４年，把女人最美好的东西都给了他，他没办法拒绝女孩，可又无法抛弃爱他的妻子。故事到这就结束了，你问我：你说他该怎么办？我没有说话。我知道这是你和她之间的故事。这是你最无奈的选择。昨晚你睡觉之后，我在旁边看着你，看着你好看的脸。看着你熟睡的样子，你睡得真甜。我吻了你，在你身上小心的留下我的吻，我知道这是最后一次了。老公，我的泪一滴一滴的落在你胸口，慢慢化开。一滴一滴的落在了我碎掉的心上。老公，我走了。我知道我的离开才是最好的结局。我不在你身边，自己要好好照顾自己。我把家里收拾干净了。饭在电饭煲里，回来以后记得自己热热吃了，这是最后一次给你做饭了。记得不要因为工作常常饿着，对身体不好，还有你有胃病，别和朋友出去喝酒，少吸点烟。我帮你定了１年的牛奶，他们会直接送到家里的，记得要热过才可以喝。这个家里的东西我什么都没带走，除了你第一次送给我的礼物，那只绒线小熊，我已经习惯抱着你睡觉了。以后它可以陪着我，抱着它我会感觉到你的。我走了，离开的时候心里很痛，我们住了６年的房子，我和它说再见，我守了６年的家，我和它说再见。我爱了那么多年的你，我和你说：祝你幸福！老公，我走了以后你要好好爱她，知道吗？不要在爱情里伤害任何人了。一定要对她很好很好，就象我对你那样。帮我吻你们的孩子，我想他一定会很漂亮的。告诉他，我会祝福他的。我依旧爱着你，只是从今天开始一切与你无关！