生活在现代，虽然不用防备李莫愁苦心寻找的“五毒秘笈”用不上解毒圣经。但是，现代化毒药也不容小视，对我们的皮肤来说练就百毒不侵的武艺十分重要。假如你：——时刻感受到巨大的精神压力，人经常容易紧张——正遭遇干燥缺水，遍尝百草，求助无门你需要：——增强肌肤代谢力这样做最有效：１、每周至少两次“油洁面”。即使你没有每天化妆的习惯，我们仍然建议你每周使用一至两次含油量丰富的卸妆产品，一来它们可以对饱受污染、辐射的“城市肌肤”做个彻底清洁，二来它们亲肤的质地很容易深入毛孔，溶解深层的粉刺、黑头，这是一般洁面品难以做到的。２、用温和的方式进行肌肤角质代谢。干燥皮肤最忌用粗暴的方式去角质，即使是肌肤角质代谢不佳，也要采取温和的方式，只要用化妆棉蘸取有去角质功效的化妆水打圈按摩，去除堆积在表皮的老化细胞，并注意水油平衡、维持角质层充足的水分。３、基础保湿功课不要过度。皮肤干敷面膜，可是不能想当然认为，面膜敷得越多，效果就会加倍，过度使用反而会给肌肤增加压力。Ｄｉｏｒ　活肤驻颜密集修护精华液ＲＭＢ８５０／３０ｍｌ谁说女人到了２５岁就掉价？只要拥有“细胞再生”的魔力，每一天都能堪比２０岁的芳华。别看它小小身段，肌肤毒素都怕它！Ｉｐｓａ自律循环美白保湿系列ＲＭＢ５７０／１７５ｍｌ特有的“Ｍ－氨甲环酸”将黑色素、色斑早早地扼杀在摇篮里，促进肌肤代谢，将毒素全全排除，光透素颜的匀皙肤色就这么简单！Ｋｉｅｈｌ｀ｓ　亚马逊白泥净致洁面乳ＲＭＢ２３０／１５０ｍｌ柔和的起泡配方立刻俘获人心，就算是敏感小薄皮也为它“温柔却又有力”的清洁功效而倾倒。Ｃｌｉｎｉｑｕｅ倩碧宛若新生精华露（亮采升级）　ＲＭＢ３９０／３０ｍｌ乳糖酸悄悄去除你的老化角质，酵母蛋白让肌肤重新活起来。要留心哦！绝对看得到的“细胞新生”奇迹。Ｓｈｉｓｅｉｄｏ　时光琉璃御藏丰润洁面乳ＲＭＢ５８０／１２５ｍｌ滋润的质地、丰盈浓郁的泡沫体验。皮肤像是经过了净化和洗礼，干爽、清透但却水嫩嫩、响当当。