导语：性爱生活过多女人最容易衰老？性生活多了，女人是不是老得快呢？这个问题的确值得关注。但科学研究和实践表明，性生活多少与女性是否衰老没有什么明确的关系，并不应该把两者挂钩。衰老和性生活多少没关系，如果发现有衰老的迹象，更应该从其他方面找原因。有人总结了容易让女人衰老的原因，其中包括：经常接受阳光曝晒；抽烟喝酒；面部表情过于丰富；卸妆不彻底，不了解自己的皮肤，用不合适的护肤品；亲近刺激性的食物，远离含维生素丰富的水果和蔬菜。显然，这其中没有提到性生活多寡的问题。事实上，性生活包括质量、个体差异、年龄变化、情感等方面，不好简单下结论。高质量性生活让女性更美丽事实表明，性爱反而有很多好处。比如，有研究发现，和谐的夫妻性生活有助于女性保持更健康的体态。当然，要掌握好性生活质量和性生活频率的平衡关系，因为两者都很重要。如果性生活次数多但只是应付差事，那只会增加烦恼。而且，相比之下，性生活质量似乎比性生活频率更为重要。如果女性在性爱中长期达不到高潮，肯定会对身体具有一定的不利影响。性生活不佳的女性，容易发脾气，可出现感情危机，长此下去甚至可导致婚姻破裂，还可导致各器官系统的生理功能受到影响。研究发现，经常能达到高潮的女性往往更美丽、更自信、夫妻双方感情更融洽。高质量的性生活能让女性内分泌激素发挥出意想不到的美容功效，让女性皮肤晶莹、神采奕奕。