Ｂｅｉｊｉｎｇ，　３１ｔｈ　Ｍａｙ　２０１２　－　本土高级定制品牌Ｍａｒｙｍａ近日联合搜狐，腾讯共同启动了＂２０１２·倾城·北京＂高级定制体验活动。这是Ｍａｒｙｍａ高级定制首次面对非会员而推出的互动体验活动，著名的时装设计师马艳丽将在北京寻觅＂倾城佳丽＂并一起探讨中国女性之美。在２０１２年６月２日至７月１５日之间，Ｍａｒｙｍａ高级定制中心将透过搜狐女人频道，腾讯微博展示其本部５位高级定制设计师的２５套女装专选手稿（包括礼服、时尚套装和婚纱），并邀请公众参与，以体验的价格接受２０位活动参与者的定制。能够诠释这些手稿的＂倾城佳丽＂可获得一次真实的高定体验和手稿对应的经典华服（一稿仅限一人）。其中，有５件设计作品将以网络评选的形式赠送给胜出者。２０位遴选出来的＂倾城佳丽＂不但能全程体验贵族式的服务，探秘高级定制的过程，还有机会与明星私享优雅下午茶，探讨时尚生活，品位定制乐趣。更有一位幸运的＂倾城佳丽＂可以在年底随马艳丽女士出席名流活动，身着本次活动定制的华服绽放红地毯。活动通过＂线上参与，线下体验，全方位真人秀＂的形式，让更多的公众关注和了解高级定制，特别是经过近二十年沉淀的本土高级定制。区别于传统意义上的西方高级定制，Ｍａｒｙｍａ高级定制既传承了中国古代皇室王公贵族的＂御制＂的精髓，又不拘于形式，汲取了西方自文艺复兴后以人为本的价值观。从设计到工艺，追求的是强调个性，独立的风格，高品质、高度复杂性的手工。既是对工业化、标准化产品的一种反思，也是对独立人格尊严的敬意。而且中国的高级定制市场也越来越成熟，财富阶层中不乏一些追求内敛和底蕴先行者，他们已经度过了盲目消费奢侈品的阶段，反而对一直以来传承中华文化和不断推岑出新的本土高级定制更为亲睐。在国际大牌大举进军中国市场的时候，本土高级定制精致繁复的传统服装手工艺和贴近于东方文化＂走心＂的高级定制服务才会更显得弥足珍贵。关于＂２０１２·倾城·北京＂的具体活动信息即日起可在Ｍａｒｙｍａ高级定制官方网站、搜狐女人频道专题页面和腾讯微博专区查询。同期，Ｍａｒｙｍａ高级定制也对外宣布其官方网站（ｗｗｗ．ｍａｒｙｍａ．ｎｅｔ）的正式上线，从即日起面对公众开放。关于Ｍａｒｙｍａ高级定制Ｍａｒｙｍａ　高级定制是中国顶级的高级时装定制品牌，创建于２００５年，国际化的视野、中西合璧的风格使其作为一个走在国际舞台上的中国品牌备受全球知名人士关注。而国际一线明星、中东王室、国际政治领袖等世界高端客户的推崇，最大程度的肯定了Ｍａｒｙｍａ不凡的品质以及其在中国高端定制行业里的地位。Ｍａｒｙｍａ的客户涵盖了政界、商界、时尚界、艺术界等各领域。从英国球星大卫·贝克汉姆到美国音乐教父昆西·琼斯，从好莱坞著名影星布鲁斯南、克里斯·塔克到中东王室成员，Ｍａｒｙｍａ的品质和独特设计风格赢得了国内外众多客户的喜爱。关于马艳丽马艳丽女士被誉为中国首席明星设计师和最受世界关注的集才华和美貌于一身的华人女性之一，是大众关注的时尚偶像。　２００５，她成立了马艳丽高级时装定制中心（　Ｍａｒｙｍａ　Ｈａｕｔｅ　Ｃｏｕｔｕｒｅ　Ｃｅｎｔｅｒ）。明快而略带硬朗的线条，性感的韵味展现了Ｍａｒｙｍａ高级时装定制最大的外部特征，而正是其体现出来的刚柔并进的特质，使得Ｍａｒｙｍａ深受时尚界的追捧与喜爱。马艳丽同时还担负了重要的社会责任，作为中国＂幸福工程——关心贫困母亲行动＂的形象大使，她长期持续关注并帮助贫困母亲等弱势群体，深受社会各界的尊重与信任。在过去的十五年中，马艳丽聪慧、美丽、健康的形象深入人心，　成为中国最具高端消费引导力的时尚明星以及当今中国成功女性的代表。