也不知从何时开始，上海男人就成为全国人民共同另眼相看的对象。上海男人在人民的心目中，是自私的王沪生，是娘娘腔的巩汉林，是小男人的严顺开，是翘兰花指的越剧宝玉。上海男人魅力瞬间：厨房：油烟滚滚的厨房。一个上海男人正在满头大汗地烧着他的第８盘菜；客厅：清香弥漫的客厅，上海男人的妻子陪着她的女友正在聊毛衣的第８种织法。一会儿，菜肴们鱼贯而生，上海男人最后一次随菜而出时餐桌上已摆满了９盘菜。妻子满意地看了一眼她的男人，男人诚惶诚恐：“还有什幺活您尽管吩咐！”妆扮：上海男人喜欢将自己打点得像个绅士，而不是将自己装扮得像个武士；上海男人讲究品位格调；性格：“省在肚里，花在身上”的男人也是一种标准上海男人。“　精明　小男人　奶油　绅士　打架不动手　干净　挑剔”这是上海男人的标签。“　工于算计　不跟人走　扬其长，求互补　性格的雌化”这是上海男人的四大精明。“围裙丈夫”ＶＳ　“新上海男人”在探讨这个话题前，我们来说说上海男人“做人家”（经典上海方言，抠着过日子）的问题，第一事实是，“做人家”是上海人处世和理财的“祖训”，上海开埠以来即被运用到生活的每个角落。另一个事实：上海人均ＧＤＰ已突破４０００美元，达到中等发达国家的水平，在此情形下，上海男人还继续“做人家”吗？或者有了什么样的改变？　很多上海男人甚至“买、汰、烧”样样精通，所以被称为“围裙丈夫”。由于多数上海妻子对家庭责任心和持家能力比丈夫更强，可能使上海家庭给人以妻子做主的第一印象，所以被称为“妻管严”。在世纪的今天，在上海迈向国际大都市的进程中，受着环境等因素变化的影响，“上海男人”的形象和内涵都发生了深刻而丰富的变化……＞＞＞，于是上海男人又被称为“新上海男人”。做上海男人真吃力？国际化无可避免地带来了男人的困惑。上海有句老话叫“三碗面”难吃，情面、场面、体面，都需要经济实力和社会地位，现在普通的上海男人可以说是“一碗”也吃不了。　生存现状不乐观。上海处于中国的经济中心，上海男人的经济方面的压力肯定更大，功利与现实在所难免。过去人才流动政策不开放，土生土长的上海男士没有多大危机感，后来就不同了，各地人才纷纷涌进上海。知道优势已经失去的上海男人，不管是蓝领还是白领，都很识相地努力干活，尤其是那些想从老板手中挣得高薪的白领就更得拼命，别看他们衣衫光鲜，神气十足，内心都有些人在江湖身不由己的苦衷。女人对上海男人要求太高了？上海的女士看多了成功男士，不知不觉把少数当成了多数，总是一厢情愿塑造着男士。压力之下的男人忍不住了也要发点牢骚“侬要幺用面粉自家捏一个吧”。也有男人在那边叹气：“唉，做上海男人真吃力。”……＞＞＞社会压力大。上海男人被称作“模范男人”，所以，随之而来的压力非常大。上海男人很会做家务，被人调侃。殊不知他们也是被逼无奈……＞＞＞也正是因为上面种种带来的压力，上海男人３９岁就步入“更年期”……＞＞＞上海男人与女人的两性关系上海男人不仅仅全国男人议论的焦点，同时更是女性之间的私房话题。然而，当女人们嚷嚷着要嫁或不嫁给上海男人的Ｎ个理由的同时，此时的上海男人对于自己的爱情又在想些什么？　要嫁上海人的请举手上海的男人像经久耐用的洗衣机，上海的男人像多功能的西施煲，上海的男人像名牌电脑……不过上海男人比别的地方男人心细，更懂得疼爱女人……＞＞＞打死也不嫁上海男人一位妻子数落自己的上海籍丈夫：“那么小一块蛋糕，我睡觉前他就在吃，等我一觉睡醒，他还在吃。”做上海男人的老婆会是什么滋味？他们是不是值得你用一辈子来咀嚼呢？　还有人的说：“如果一个男人见你第二面的时候，就告诉你，我爱你。那么这个男人一定是吃多了方便面……＞＞＞　新版“好汉歌”上海男人的异国情缘如今到民政部门登记的涉外婚姻中，上海小伙娶洋媳妇的数量剧增。平均每年有３００位上海男性迎娶外籍新娘……＞＞＞