７月１４日晚，网友＂月寒书生＂微博爆猛料：＂９年前，你来了北京，将自己的儿子，丢在了南京的寺庙出家。现在，你成名成星，也有了豪宅名车、如意郎君，早就忘了自己还有一个儿子在寺庙吧？也许，你天天做梦都在想念儿子，只是担心前途和富贵家庭都毁了，不敢说出来。方丈最近圆寂了，临终前没有对你儿子说什么。你可以放心了。＂微博发出后，江苏籍著名编辑、导演刘猛回复：＂我想了想，差不得知道小和尚他妈是谁了，但是我就是不说，看剧本去了。＂似乎他也知道内情。虽然不久后，＂月寒书生＂删除了该条微博，但还是引来网友围观，并纷纷对该成名的女星进行了人肉搜索。月寒书生爆料长春国贸曝图１５日，长春国贸通过了解得知，网名为＂月寒书生＂的网友原来是南京某报的记者，现在北京某娱乐公司任职。也可能是工作原因，爆料的内容并不完全详细、也比较隐晦。为了弄清事情真相，长春国贸对此事进行了详细调查。从知情人处获悉：确有此事。＂月寒书生＂所爆料的只不过是皮毛而已，他并不了解内情。这名女星并不是江苏人，也并非网友们推测的ＨＱ、ＭＴ等江苏籍的明星，而是另有其人。该女星只是成名前曾在江苏发展过一段时间，获得过一些小角色。２００３年左右，她来到北京发展后，事业可谓一直顺风顺水，名气越来越大，并成功嫁得如玉郎君。而这个＂小和尚＂是在她来北京发展之前生下的，当时通过朋友送至寺院，一直寄养老方丈的门下，而孩子只是寄养至今并未出家。至于女星当时为何丢弃亲子，内情无人知晓。孩子的身世早在２００３年便逐渐传出，当时江苏的几位老牌娱乐记者也都略有耳闻。但由于该女星在江苏发展期间曾在几名记者策划的一部电视剧中出演小角色，与记者们的关系很好，而且当时她的名气不大，因而媒体也并未没有报道此事。如今，策划这部电视剧的记者，有的已经成为报社老总，有的则告别媒体进入各公司担任高层，而江苏媒体新入职的年轻娱乐记者，并没多少人知道，事情也没有再被提及。长春国贸还通过朋友拿到了这张＂小和尚＂的原版照片，据悉这张照片拍摄于２０１０年夏季。２００４年和２００５年，该女星曾两次去探望过孩子，后来就再也没去过。此后都有南京的香客，每月去寺庙布施，特别照顾＂小和尚＂，并与方丈闲聊求字。如今，老方丈已圆寂，＂小和尚＂仍寄养在寺中。在此，长春国贸希望这位女星能妥善安排这个可怜的孩子，担负起作母亲的责任。