拴线婚姻傣族婚俗男女青年相爱、定情之后，便由男方父母托媒人去女方家里提亲，女方父母一般是不会阻挠的。定婚之后，就选择“良辰吉日”举行婚礼。婚礼一般都在女方家里举行，主要仪式是拴线，傣语叫“树欢”意为“拴魂”，即把新郎新娘的魂拴在一起，把两颗心拴在一起。　结婚那天，人们把新郎（傣语叫“黑迈”）送新娘（傣语叫“摆迈”）家里，举行拴线仪式。在竹楼堂屋靠里的一端摆上一张小桌子，用芭蕉叶把桌面铺好，上面放上两个用芭蕉叶做成圆锥形的帽子（傣语称为“索累东”）　下面放着煮熟的雌雄雏鸡各一只，　桌上还放有红布、白布、芭蕉、盐巴、一杯酒以及盛着糯米饭和白线条的芭蕉叶盒子等。主婚人坐在果子的上首，亲友们靠近主婚人围桌而坐，新郎新娘男右女左地跪在主婚人的对面。拴线仪式开始时，先由主婚人致贺词，在座的人均伸出右手搭在桌子上，低头倾听贺词。主婚人致完贺词，新郎新娘每人从桌子上揪起一坨糯米饭，在酒里蘸一蘸，点祭鸡、盐等物，每人连续点三次，点完后放在桌子上。接着，主婚人从桌上拿起一根较长的白线，从左到右，绕过新郎新娘有肩，把线的两端搭在桌上，表示把两个人的“灵魂”拴在一起，让他们白头偕老，永不分离。然后，主婚人又拿起两根较短的白线，分别拴在新婚夫妇的手腕上。接着，在座的其他老人也纷纷拿起白线，分别拴在新郎新娘的手腕上，祝福他们婚后幸福，生出儿子会犁田、盖房，生出姑娘会织布、插秧……　关于拴线来历的传说很多。有的说，古时候，有个穷孩子在王宫里当仆人，一天公主问他：“以后我会嫁给谁呢？”穷孩子直言不讳地说：“你会嫁给我的。”公主认为穷孩子是她家的仆人，竟敢说出这样的话来侮辱她，真是狗胆包天。一气之下，拿起一把小刀向小仆人砍去。几年之后，这个穷孩子经过许多周折，成了一个国家的国王。不久，两个国家联姻，那个国家的公主正好嫁给这个穷孩子。当公主发现夫王头上的伤疤时，悔恨万分，当即向丈夫道了歉。为了表达他们之间坚贞、纯洁的爱情，就请老人用洁白的棉线把他俩的手腕拴起来，表示他们已把灵魂拴在一起，永远不分离了。　有的说，古时候有个小和尚跟着大佛爷出游，遇到一个正在锄地的爱尼小姑娘，大佛爷告诉他：“她将来就是你的妻子”小和尚看不起爱尼人。一天，小和尚又见那个爱尼小姑娘正在锄地，就把她的锄头夺过来，向她头上猛砸过去，姑娘顿时错倒在地上，鲜血直流。小和沿以为他死了，扬长而去。事后，姑娘被守菜园的傣族老夫妇救活，并收为养女。不久，那个和尚长大，还俗了。一天，在赶摆场上他发现了穿着傣装的那个姑娘，两人一见钟情，倾心相爱，结为夫妻，并生下了孩子。一次，孩子问母亲头上的伤疤是怎样来的，母亲照实说了。在一边听着的丈夫悔恨不已，旋即向妻子承认了错误，妻子也原谅了他。为了表示真挚的爱情，他们用白线把两人拴在一起，并相互在手腕上拴线，表示永不分离。为了纪念这对夫妻忠贞的爱情，后来人们举行婚礼时，就用芭蕉叶做两个圆锥形的帽子（代表当年爱尼姑娘戴的帽子），供在婚礼桌上，并为新郎新娘拴线。洁白的棉线象征着纯洁的爱情，拴线的意味着白头偕老，永不分开。