导读：玛丽莲－梦露的经典形象已经被视为美的象征，曾经被明星们无数次的模仿，当然，这位性感女神身上值得我们学习东西的还有很多。尝试下面８个以梦露为灵感的小贴士，你很容易会感觉到她与你同在。白金色卷发成就了梦露虽然我们完全不同意深发色的女子不起眼和绅士们都喜欢金发女郎的说法，但同时也承认白金发色成就了梦露。在她还只是一名模特时，把自己的头发从棕色染成了白金色，而且再也没有改变过。珀尔－波特菲尔德是梦露白金色卷发的缔造者（此前还有琼－哈洛尝试过），他使用老式的过氧化物来让明星们在台前幕后闪耀光芒。如今要实现同样的效果，方法不用那么复古：不必用有害的配方，因为有了更高科技浅米色的约翰－弗里达精密金发泡沫。如果你的发色比较深，可以分次的逐步向浅色过渡。梦露的脸总是由内而外的散发光芒，她的秘密是脸毛。没错，这是真的。那些是脸颊上一层薄薄的柔软绒毛，它们会反射演播室的灯光，这也是她拒绝在脸上打蜡的原因。这不意味着脸上长出胡须才好，只需在恰当的位置打上高光就能模仿出梦露光彩照人。所以我们喜欢ＳｍａｓｈＢｏｘ的光晕突出魔棒和维多利秘密的内衣秀上的闪亮妆容。保持肌肤的秀色可餐保持肌肤的秀色可餐是明星们绝不会忽视的一项内容。梦露同样也会不分昼夜的滋润自己的皮肤，直到现在她推荐的护肤产品在市面上还有销售。就像其他许多同时代的明星，梦露爱用万能的伊丽莎白－雅顿八小时面霜和夜间滋润的艾尔诺－拉斯洛Ｐｈｅｌｉｔｙｌ面霜。艾尔诺－拉斯洛Ｐｈ－ｒｍｕｌａ　３－９原本是用来解决皮肤上的疤痕的，却被她创造性的用来祛除肚子上面的疤痕。梦露用独特的眼线画法来突出她垂着的眼睑，不断的使用化妆包中伊丽莎白－雅顿流行眼线笔进行尝试，创造了猫眼妆。带角度的眼线笔可以让初学者轻松地尝试猫眼妆，因为如果画偏，只需用棉签蘸卸妆液擦除即可。