７５年来人们的审美在逐步变迁，民众审美标准、妆容、摄影技巧乃至近年来流行的整形手术都在影响每个时代的女性。审美标准会随着时间变换而改变，然而王尔德曾说，“唯有美才是时间不能翦灭的。哲理消失了，宗教信念不再存在，但美的生命常在。它是老少皆宜的恩物，是世上每个人的食量，甚至是永恒的财富。”很多时装摄影所表达的，不仅仅是当代女性的外观—比如裙子长度、唇膏颜色和发型—更重要的是她们对于容貌和生活的期望值。每个年代对欲望和美感都有一套判断标准，对恐惧和禁忌亦各有观念。“造成审美观变迁的很大一部分原因，是女人们当时都在干些什么，当时社会的状态也是主要原因。”美国版《Ｖｏｇｕｅ》主编Ａｎｎａ　Ｗｉｎｔｏｕｒ　说。从强壮的、身段匀称的女性，到那些在澡堂悠然躺卧的柔弱模特儿—无论体形和尺码如何涨跌，她们都拥有女性的迷人特征，你能看出女性主义思潮在早期和后期对待身体的态度有何不同。至此，美貌的标准仿佛已经变得高不可攀，必须通过各种修饰才能完成—然而我们也能说，人们对女性美的理解日益宽泛。从１９３０年代至今，一切审美标准其实都是为了超越现状而设，而今天的女性已经彻底地超越了女性本身。至于她们究竟成为了什么，也只有摄影师才能告诉我们。［我来说两句］