口述：老公出轨是因为我床技差以前那个穿衣考究，彬彬有礼，生机勃勃散发着热情的男人去哪儿了？是不是男人婚后都这样，或者是婚后我不再对我抱有任何期望？总之，他的改变让我也变得焦头烂额。我曾经问他，是不是不爱我了。他却一脸坏笑地说，怎么会不爱呢？只是你见过钓鱼的把鱼钓上来还给它喂饵吗？虽然明知他是开玩笑，看他那么得意，还是真想给他一榔头。我问，那是不是又改钓其他的鱼了？不然你的饵呢，丢掉岂不是浪费？他说，他的饵只够钓我这一条＂鱼＂的，现在用尽了，当然没办法再顾其他。我懒得和他分辨，总之心里气鼓鼓的。几次不大不小的争吵下来，家里的气氛越来越沉默，除了我的唠叨和他平心气和的应对，没有了最初爱的生气。我怀疑这样下去自己迟早变成怨妇。就苦心地想方设法调节我们的关系，但总不见效。让我怀疑，他是真的出轨了。有天，我下班回家，因为加班时间晚了，人疲惫的一塌糊涂，天也下着雨，到了门口结果发现自己竟然忘记带钥匙，于是打电话给他。他说在帮朋友修理电脑，晚些回来，我告诉他我没拿钥匙，进不了家门，那头说，真是粗心，等我一会吧，机器刚拆开，现在总不能一走了之。我愤愤地挂了电话，在门前等了足足有４０分钟，那个臭男人才回来了。我满腔的愤怒没处发泄，正准备朝他＂开火＂，却突然一件事改变了我的思维。因为我闻到一股味道，在雨里那味道特别清爽带着淡淡的茉莉香，刺到我的鼻腔让我狠狠地打了个喷嚏。我终于明白了，他根本就没有去修电脑，不然哪儿来的香水味，他根本就是找女人去了。却还把我当个二百五，以为我什么都不知道。等他开了门，我故意心平气和问他电脑修的咋样，还问这么晚了人家没留下吃饭住宿么？他客气说大男人有什么好留宿的。见他不招，我直接问，都睡在人家床上了，还有什么不好意思的？怕我责怪你啊？老公见我这样说，主动坦诚了他出轨的事，那一刻我才终于明白婚后他的改变究竟是为了什么。老公承认了他出轨的动机，原来竟然是因为和我在一起太束缚了。而他需要那种激情的放纵的感觉，可是我做不到，他又不能彻底改变我，只好寻找其他方式来实现自己的追求。说白了，就是嫌我床上不够奔放，不能完全激起他的性趣，我床技差，所以他找了更好的，能让他激情澎湃的女人。听他这么说好像他是完全无辜的人，所有罪过都在我。可是，任何一个女人都应该知道，这类男人有多么的无耻和可怕。居然把出轨这事说的冠冕堂皇，还把罪过强加给我，这样的人还叫男人么？如果老公仅仅是因为生理问题而出轨，或许我的内心可以得到一丝宽慰，因为那样人不在我身边起码心还在我这里。可现在，从我们频频争吵，从他对我和家的态度来看，他根本就是不是这样，他把心思完全转移到了那个插足我们婚姻的女人身上，把她当成了挚爱，那么我呢？是不是就成了多余？或者说马上就会成为他要离婚的对象？这个问题是显而易见的，但无论谁抛弃谁，都得不到爱情的原谅．．．．．．