在朋友的婚礼上，偶遇已分手两年的前女友，本来我挺尴尬的，没料到她好像什么事都没发生过一样，主动热情地给我留了新的手机号码，还约我吃饭看电影。话说，她真的比两年前更漂亮了，胸也更大了，所以我感觉要出事．．．．．．终于，昨晚她发短信，表示想重修旧好。虽然我目前还是空窗，但面对这样一个前女友，真不知该如何应付，当年是她主动提出分手的，好马不吃回头草，如果我答应了她，算不算是吃回头草呢？求解救。回复：这位爱马士，人的事怎么能用马的事来说呢？不过为你解惑之前，咱们还是先来把马的事情说透好了。所谓“好马不吃回头草”这一说，个个都能脱口而出，却未必经得起追问。比方说，回头草为什么不能吃？为什么好马就不能吃回头草？为什么吃了回头草的就不能是好马了？等等。照我看，好马之所以不可以吃回头草，原因无非以下几种：第一，假设此马一路都走直线，一路都埋头吃草，那么，很显然，再回首，在它走过的那条直线上，已然无草可吃，要有，也是刚才没啃干净的，回头再吃，属于舔盘子的活，寒酸，没腔调；第二，此马胃纳超大，消化超强，一路走来一路吃，一路吃来一路拉，一饭三遗矢，若回头还有剩草可吃，那草，也都是被它用屎尿给调过味了的，尽管是它之己出。是故，情况一，属于吃相好不好看的问题；情况二，算是吃得健不健康以及卫不卫生的问题了。既懂吃，又会吃，吃起来更有腔调者，无疑便是良骥，否则，就是那“不好”的劣马。然而，要是有那么一匹马，八字生得靓，命里有食神，所在的那片草原，生机勃勃，格外肥美，那些疯长的草，更是马齿嚼不尽，春风吹又生，浅尝一口，再回头，但见那草叶尖尖们立马就重新冒出了一茬，还极其犯贱地更嫩更鲜更水灵那光景，就像你在朋友的婚礼上再次见到自己的前女友，盘更正了，胸更大了这草，那可是不吃白不吃；那头，这可是不回白不回。不回头，那才是冤大头呢。一家好店，必然就有回头客不是？所以，你既然为她再次心动了，那么，看在她比以前更漂亮、胸更大、尤其是对你更热情更主动的分上，直接去马就是，无需再纠结于什么“好马不吃回头草”这种非人的理念了。需要你留个心眼儿的地方，并不在此，而在于即便是她的胸再大，但毕竟在她的胸还没现在那么大的时候，她有过抛弃过你的前科。我认为，决定回首之前，你有必要充分了解一下这株香草在你身后再次生长出来并且在春风里摇曳生姿的动机和原因，也就是说，你的前女友她，她的目的何在？是否经过反思而觉得自己上次是瞎了眼，所以下决心与你重修旧好，破镜重圆吗？回头草可以嚼，眼前亏不能吃。