我们还要不要一起走你怎样才能知道男友是否可以继续相处？本文给您提供几条妙计，不妨一试。他的家里摆满书还是挂满球赛优胜奖状？是否摆着与家人的合影？不经消毒您敢用他的卫生间吗？家里零乱不堪吗？可能他一时没空收拾房间，但如果他就是不爱整洁，那他将很难改变恶习。您必须作出决定：您能与这样的男人生活在一起吗？您能生活在如此脏乱的环境中吗？２、看看他交的朋友您不可能喜欢他所有的朋友，但如果您不喜欢他的大多数的朋友，这就提醒您他不适合您。男人的朋友圈最能反应他的品位。男子结交一些女友也不是坏事，这有助于他理解女性的弱点和生理特点，表明他能与异性交流。如果他女朋友而没有男朋友您就要当心了。极有可能，这样的男子时常感到其他男性的威胁，他需要在异性面前坚定自信心。３、约会时带上亲友的孩子他如嫌孩子麻烦，拒绝对孩子的亲近，那他永远不会成为好父亲。如果他非但不讨厌小孩，还乐于与小孩交谈甚至伏身听孩子说话，趴在地板上与小孩一起游戏，这男人无疑将成为一个好父亲，您值得与他发展关系。４、看他的时间观念约他８点会面９点才到，说明他没把您放在心上。他觉得自己的时间比您的时间更重要，这实际上是他缺乏对您的尊重。５、听他说什么在自己女友面前充满温情谈自己的家庭，这种男人最能打动女士。他希望您与他共享欢乐分担痛苦，这将是可靠的伴侣。只顾淫滔不绝，不顾您是否感兴趣，这人比较自私。还有一类男人喜欢对别人品头论足，看不起任何人，听信传言，甚至对别人的遭遇幸灾乐祸。这种男人趁早离他远点。看他如何评价以前的女友讲女友坏话的男人靠不往。既然曾经相爱，为什么要诋毁其名誉，尊重自己以前的女友，才是大度的男人。如果他总是在您面前说前女友的坏话，说明他仍想念她，旧情难忘。７、见见他母亲对母亲不好的男人，您别去亲近他。男人对母亲的态度就能说明他对女性的态度。尊重母亲的男人，他同样懂得爱自己的妻子。如果男人过分依恋母亲，言听计从，很可能有恋母情结，就失去了男子汉气概。８、男人对金钱的态度往往表明他的权力欲有的男人总是抢着付账，这并不能证明他大方，反而表明他想控制女友；而吝啬的男人、小气的男人在情感方面，也注定斤斤计较。至于挥霍无度，经常透支，甚至负债累累的男人，您千万不可与他交往。９、看他对自己的工作是否满意一定意义上讲，男人对工作的态度就是对主活的态度。凡是在工作上稍不顺心就跳槽的男人，几乎可以预料有朝一日，夫妻关系出现一点点挫折，他也将一走了之。１０、他是否精神健康爱讽刺别人的男人其实是借贬低别人抬高自己。这类男人缺乏细微的情感，心理不健康。还有些男人无缘无故发火，有时冲着电视节目喊叫，还可能对餐厅服务员非难。他可能在精神方面潜藏着隐患，有发展成抑郁症的危险。