纽约艺术家镜头中的奢华汽车内饰在纽约工作的艺术家路易斯－吉斯普特就是一个这样的狂人；他花费了两年时间为这些有独特风格的车辆拍摄作品。车主们依据个人的喜好，来为自己的爱车　定制专属的内饰风格；从巴宝莉（Ｂｕｒｂｅｒｒｙ）到路易威登（Ｌｏｕｉｓ　Ｖｕｉｔｔｏｎ）。他的个人摄影展将于９月８日至１０月２２日期间在布恩画廊（Ｍａｒｙ　Ｂｏｏｎｅ　Ｇａｌｌｅｒｙ）举办，届时他还会向人们展示与这些豪华座驾大小相同的设计师内饰照片，以及与自己爱车保持一致风格的车主们的风采。独特风格的车辆拍摄作品纽约艺术家镜头中的奢华汽车内饰在这次新的艺术尝试中，吉斯普特先从大卡车和飞机的内饰照片开始，透过驾驶舱内巨大的风挡玻璃，展示了令人叹为观止的自然景观。这次尝试让他发现了艺术创作的新大陆，通过作者的创作来展现对他人作品的痴迷与爱恋之情。吉斯普特生于美国新泽西州，获得耶鲁大学美术学硕士学位，之后来到布鲁克林开办了自己的工作室。多年来，他一直参与电影与雕塑的制作，却很少涉猎摄　影。使用特殊的照相机与镜头以及相同的拍摄距离和角度，他展示出各种豪华轿车的豪华定制内饰，还有车窗外超现实主义风格的自然景观；这些景色的表现形式与　其早期作品的风格十分相似。艺术家镜头中的奢华汽车内饰吉斯普特拍摄的第一部车辆便是凯迪拉克凯雷德（Ｃａｄｉｌｌａｃ　Ｅｓｃａｌａｄｅ），该车内饰采用了日本知名设计师村上隆（Ｔａｋａｓｈｉ　Ｍｕｒａｋａｍｉ）所创作的路易威登座套与仪表盘底衬。随后，他又拍摄了巴宝莉定制内饰的宝马轿车（ＢＭＷ），以及寇驰（Ｃｏａｃｈ）定制内饰车辆。这些　色彩丰富艳丽的车辆内饰与窗外荒凉素净的背景形成强烈反差，并使观赏者的注意力集中在这些升级后的内饰上。因此，该摄影展被定名为　“Ｄｅｃｅｐｃｉｏｎ”。