ＫＩＰＬＩＮＧ　始于１９８７２０１２春夏系列　之　６月乐事发布——Ｂａｓｉｃ　经典系列小时候和父母一起畅玩游乐园是乐想女们最期待的活动吗？梦幻的旋转木马，饱览全景的小火车，惊险刺激的过山车，一样都不能错过；外加一份爆米花，一个冰淇淋，完美的记忆如此难忘。今年的儿童节准备好与小朋友们一起重温这温馨时刻了吗？化点小妆，换身Ｔ恤牛仔，搭配Ｋｉｐｌｉｎｇ（凯普林）经典款双肩背包或是斜背包，乐想女们立刻回归童年纯真！旅行前的整理行装，看着那么多琐碎的小东西无处下手，着实头疼不已？那Ｋｉｐｌｉｎｇ（凯普林）最畅销款ＤＥＦＥＡ中等尺寸手提包一定可以帮到乐想女们；配有大空间主袋和两个前袋；地图、运动装备等凡是能想到的，都能以最时尚的方式携带。ＧＲＡＣＹ斜背包更适合轻装上阵的出游，正所谓“麻雀虽小，五脏俱全”，笔、手机、唇膏。钥匙．．每件物品都能在这个功能性强的包包里找到它的专属位置；轻松自在的斜挎包款式也为乐想女们的夏日装扮带来更多自信。辣妈级的乐想女们在扮靓自己的同时，孩子当然也不能落下。ＦＵＮＤＭＥＮＴＡＬ　Ｓ小尺寸双肩包，外观设计简洁复古，率性时尚。双肩背带减轻我们的肩膀负担；迷你的外形更是可爱玩趣。ＡＬＶＡＲ　ＸＳ小尺寸斜肩包配有可调节肩带，适合各年龄段的小女孩们，两个主袋和两个前袋能更好地放置她们心爱的小物品。当穿着母女装已经不再新鲜，赶快尝试让小乐想女们来背上Ｋｉｐｌｉｎｇ（凯普林）迷你系列包的吧，赚够百分百回头率。Ｃｅｌｅｂｒａｔｅ　＆　Ｌｉｇｈｔｅｎ　Ｅｖｅｒｙｄａｙ！　乐想女们不为年龄设限，玩转六一，回归童真！创建于１９８７年的Ｋｉｐｌｉｎｇ（凯普林）今年２５岁了！Ｋｉｐｌｉｎｇ（凯普林）的诞生源于一个意义非凡的决定——２５年前的某个星期一，三位积极乐观的比利时人Ｖｉｎｃｅｎｔ　Ｈａｖｅｒｂｅｋｅ，Ｘａｖｉｅｒ　Ｋｅｇｅｌｓ　和Ｐａｕｌ　Ｖａｎ　Ｄｅ　Ｖｅｌｄｅ　认为是时候去做一些改变，让人们摆脱传统手袋了！于是三剑客带着他们环游世界的灵感，开启了包袋世界不同的一面。２５年来，我们一直致力于突破，尝试着各种撞色与混搭的设计。不管你信不信，某些无意中的小小插曲，总会成就Ｋｉｐｌｉｎｇ（凯普林）独具一格的设计！　就像Ｋｉｐｌｉｎｇ（凯普林）标志性尼龙面料的诞生，便是源于一次由于染料过热而使传统尼龙变皱的美丽意外．．．更多幸福的意外以及在面对惊喜时始终保持微笑的精神，成就了今日全球女性喜爱的Ｋｉｐｌｉｎｇ（凯普林）！Ｋｉｐｌｉｎｇ（凯普林）的名字来自于设计师所喜爱的英国文学家Ｒｕｄｙａｒｄ　Ｋｉｐｌｉｎｇ；还有始终陪伴我们一路走来的标志性吉祥物小猴子，也正是这位作家笔下脍炙人口的作品《丛林之书》　（Ｔｈｅ　Ｊｕｎｇｌｅ　Ｂｏｏｋ，　１８９４年出版）　中的主角。这个小小的Ｋｉｐｌｉｎｇ（凯普林）亲善使者，出现在每个Ｋｉｐｌｉｎｇ（凯普林）的手袋，　背包或者行李箱上；传递着我们的乐想生活态度。每一季Ｋｉｐｌｉｎｇ（凯普林）都会推出几十款独特的小猴子。你们知道吗？　每一只小猴子都有自己的名字，而且有一部分的小猴子可都是用我们的员工或合作伙伴们的名字而命名的喔！我们拥有着全球６７个国家的女性认同的座右铭：　时尚如此重要，　重要到我们无法让她太严肃！带着这样的品牌理念，Ｋｉｐｌｉｎｇ（凯普林）风靡了整个世界！设计于安特卫普，但却装满了整个世界的快乐！这就是我们！