重庆第二师范学院校长邹渝在毕业生毕业典礼上称，冬天少热水，夏天没空调，食堂的饭菜也没那么可口，宿舍还有“小强”出没，工作的确存在不足，在这里说声对不起。邹渝还向毕业生们寄语，同学们不要做一个啃老族，成为包袱。他还特别提到校友“凤姐”，“网络上传凤姐在美国成了修脚师，这对她其实是一个可喜的进步，这也代表她有一技之长，可以自食其力。”重庆第二师范学院迎来改制后首届毕业生，校长邹渝向毕业生们提出了真诚寄语冬天少热水，夏天没空调，食堂的饭菜也没那么可口，宿舍也有＂小强＂出没。这些抱怨，不是出自学生的口中，而是重庆第二师范学院校长邹渝在该学院２０１２届毕业生毕业典礼上说的。邹校长希望毕业生们能够包容学校的缺点，并勉励毕业生们志存高远，脚踏实地。昨日下午，重庆第二师范学院２０１２届毕业生毕业典礼举行。这是重庆教育学院改制为重庆第二师范学院后迎来的首届毕业生。今夏，重庆第二师范学院共有４００名本科生和２３８３名专科生顺利毕业。师生情深老师掏钱制作同学录孙玉吉是重庆第二师范学院２０１２届的毕业生，早在今年１月份，她就通过公招考试，入选渝中区人和街小学。昨日，她作为毕业生代表，向母校表达了感激之情。孙玉吉所在的学前教育学院小学教育专业班一共有２６名学生，其中在主城工作的就有七八名。临别前，孙玉吉班上的每个同学都收到了一本毕业纪念同学录，上面有每位同学的姓名、学号、家庭地址、单位、联系方式和证件照、生活照。这是该班班主任、重庆第二师范学院生物与化学工程系党总支书记周之良自掏腰包制作的。周之良在同学录的扉页上写道：＂我不祝愿你成为很富有的人，也不祝愿你成为很有地位的人。我只希望你永远快乐、健康地生活和工作，然后做一个自己认为很成功的人。＂校长寄语像凤姐那样自食其力在昨日的毕业典礼上，重庆第二师范学院校长邹渝的一席话让同学们倍感亲切。邹渝说，不管是三年还是四年，学生们既有幸福，也有抱怨。冬天少热水，夏天没空调，食堂的饭菜也没那么可口，宿舍还有＂小强＂出没。＂我们的工作的确存在不足，没有达到同学们的要求，在这里说声对不起，希望同学们放下不愉快，把幸福和快乐带走。＂这番话，让坐在台下的毕业生们很感动。邹渝向毕业生们提出了三点寄语：第一，毕业是事业的起点，也是人生道路的起点。同学们要放眼未来，志存高远、脚踏实地，实现自己的人生价值。不要做一个啃老族，成为社会或家庭的包袱。他还特别提到校友＂凤姐＂，＂网络上传凤姐在美国成了修脚师，这对她其实是一个可喜的进步，这也代表她有一技之长，可以自食其力。＂第二，热爱生活，保持积极向上的生活态度。不要愤世嫉俗，感觉老师、母校、社会都欠你的，不要有包袱，要轻松前行，没有人的人生是一帆风顺的。第三，学会感恩，懂得珍惜。