【２０１２年６月７日，上海】为迎接＂世界海洋日＂的到来，源自海洋的顶级护肤品牌——Ｌａ　Ｍｅｒ海蓝之谜，携手世界殿堂级钢琴家赵胤胤在上海商城剧院倾力打造了一场以＂探寻　、珍爱、保护，共同守护蔚蓝海洋＂为主题的影音尊享荟。本次活动将与海洋相关的电影、摄影、音乐等经典艺术作品集中呈现，通过全方位的视听尊享唤起更多人对海洋的热爱与关注。雅诗兰黛公司中国区董事总经理沈祥梅女士、Ｌａ　Ｍｅｒ海蓝之谜中国区品牌总经理陈芷珊女士、世界知名钢琴家赵胤胤先生及著名影星陈数女士共同出席了此次盛会。活动当晚，世界知名汽车品牌捷豹路虎的各款尊贵座驾将从全国各地赶来的贵宾迎接至会场。到场嘉宾首先欣赏了世界海洋保护组织Ｏｃｅａｎａ在全世界建立的海洋生物保护区域中各种繁荣绚烂的海底生物。伴随着悠扬神秘的琴声和轻柔变幻的蔚蓝色灯光，一幅幅触动心灵的唯美画面一一呈现，使人仿佛进入美轮美奂的海底隧道，零距离地感受着海洋的美丽与深邃，同时也直观地感受到，海洋中珍贵的生态资源是对人类的馈赠，应该尽可能完整地保留给子孙后代。而由著名主持人杨澜、女性心灵成长畅销书作家金韵蓉、钢琴家赵胤胤，以及各大媒体主编等各界精英人士为本次影音节专门录制的＂世界海洋日宣言＂视频集锦，更以其真挚动人的内涵唤起了人们对海洋的丰富情感与无限热爱。在本次活动中，海洋科学研究专家海南大学的李洪武教授也亲临现场，介绍了目前中国的海洋保护现状以及海洋保护的重要性与紧迫性。李教授表示，当前海洋生态系统面临诸多问题，过度开发、非法捕捞、全球变暖等现象都严重威胁着海洋生命，海洋环境保护正处在关键阶段。此外，李教授就如何在日常生活中保护我们共有的海洋，提出了一系列可行性建议，如：分类处理生活垃圾，不向海洋倾倒污染物及废弃物等，引起了在场嘉宾的高度关注及思考。赵胤胤、陈数夫妇携手出席ＬＡＭＥＲ活动值得一提的是，著名钢琴家赵胤胤携夫人知名影星陈数一同出席了本次活动。作为明星夫妻的两人，不仅在艺术方面有着执著的追求，在海洋保护方面也有着共同的理念。在活动上，赵胤胤深情回忆道：＂在少年时代，我参加的很多次比赛和演出都是在海滨城市举行的。每逢这样的机会，我都尽量挤出时间去海边走走。一望无际的海面上，泛起的点点波光和海浪拍打岩石的声音，都曾带给过我美妙的灵感。＂而有着浪漫天性与似水柔情的陈数，更是流露出女性对大海的独特情感：＂海洋所吸引我的不仅是她的美丽，更是她所蕴藏的生命的力量，好像一位包容慈爱的母亲，用博大的情怀孕育万物的生长。＂　而对于夫妻二人来讲，海洋更是美丽的化身，浪漫的使者。＂去年，我们的婚礼，就选择了有着＇人间天堂＇之称的巴厘岛。之所以把婚礼的地点选到远在印度洋上的巴厘岛，主要是因为我们两个人之前都曾经在这里留下过很美好的回忆。当天，我们在海边水池上搭建的花台拱门中，互相说出了誓言，那一瞬间让我们永生难忘。＂六月七日是世界海洋日的前一天，更是赵胤胤先生的生日，而这也是赵胤胤陈数夫妇婚后的第一个生日。二人表示，能够以这样的方式庆生非常有意义，从心底希望大家能够尊敬、珍爱我们共同的海洋。为了感谢赵胤胤、陈数夫妇以及李洪武教授为了海洋保护所做出的努力，海蓝之谜特别为三位颁发了＂推动海洋关爱典范＂奖牌，希望有更多的人参与到呼吁海洋保护的榜样队伍当中。作为本次影音尊享荟的压轴大戏，赵胤胤现场演奏了德彪西的〈月光〉、格什温的〈蓝色狂想曲〉及久石让的〈夏天〉三支经典海洋乐曲。蔚蓝色的舞台浩如烟海，大屏幕上闪烁的蓝色光影随琴声起伏流动。赵胤胤凭借高超精湛的演奏技艺，完美诠释了对海洋细腻而丰富的情感，现场嘉宾无不为之震撼和感动。全方位的影音尊享将海洋的美丽与忧伤完美呈现，使现场的嘉宾如同身临其境，如醉如痴。同时也让更多人意识到，海洋不仅源源不断地带给人类丰富的物质财富，更将其独具的博大、深邃与神秘之美，化作艺术的灵感，无私馈赠。保护和善待海洋，是我们每个人迫在眉睫的责任。海洋保护事业任重而道远，Ｌａ　Ｍｅｒ海蓝之谜将继续秉承创始人麦克斯·贺伯博士的精神，通过品牌的力量，探寻、珍爱、保护，共同守护蔚蓝海洋。