继《哈里ｂ波特》和《暮光之城》之后，《饥饿游戏》有望成为下一部受到观众热捧的电影。这是第一部改编自关于青少年冒险科幻小说畅销书的电影，映前得到１００％好评率。这部“青春血浴片”在大规模放映之后，周末三天狂卷１．５５亿美元，成为好莱坞电影史上春季档周末首映票房最高的电影。这也是出品方——美国狮门电影公司历史上票房最高的电影。而同样来自美国的ＪＯＩＣＯ嘉珂受邀为影片的主要角色和５００多名演员塑造发色，将其健康发艺美学与电影艺术完美结合，为全球观众提供了一场惊心动魄的视觉盛宴。ＪＯＩＣＯ嘉珂特邀发型师、好莱坞知名造型师雪莉ｂ佩顿布林克（Ｃｈｅｒｒｙ　Ｐｅｔｅｎｂｒｉｎｋ）受邀担任此部影片的发色创意总监，而她所倚赖的，正是高性能、颜色生动、色彩丰富的ＪＯＩＣＯ嘉珂　Ｖｅｒｏ　Ｋ－ＰＡＫ凯蓓系列染膏。不仅如此，在影片拍摄的５个多月间，使用ＪＯＩＣＯ嘉珂凯蓓系列等各类护理发品，来护理暴露在北卡罗来纳州炎炎夏日下演员们的秀发。同时，更使用ＪＯＩＣＯ嘉珂造型／定型系列中的强力造型喷雾及光泽造型发蜡等产品以创造和维持影片角色的超现实主义的奇特造型。《饥饿游戏》讲述的是发生在大灾难后的未来的故事，由劳伦斯饰演的凯特妮丝．艾佛丁（Ｋａｔｎｉｓｓ　Ｅｖｅｒｄｅｅｎ）是片中主要人物。凯特妮丝ｂ艾佛丁是一个十六岁的孩子，被迫从她所在的贫穷　“区”选中，到凯匹特城参加每年一次的生死竞赛。为给劳伦斯塑造卑微的少年形象，佩顿布林克受命要创造一个单调、粗糙、敢于挑战任何危险的一头黑褐色头发的女孩子形象。但劳伦斯原本发色是９度金发，ＪＯＩＣＯ嘉珂凯蓓系列染膏协助佩顿布林克完成了这挑战性高的工作。　“实际上劳伦斯非常喜欢这个颜色，”　佩顿布林克说，“尽管电影已经拍摄完成，但她现在还保留着这个发色！她对ＪＯＩＣＯ嘉珂护理产品的效果也非常满意。她的秀发在拍摄另一部影片时受到严重的损伤，她连续使用ＪＯＩＣＯ嘉珂　凯蓓修护系列重塑修复乳来进行密集修复，在短时间内就恢复原有的健康光彩，秀发恢复健康弹性及韧度！”而在电影中，与凯特妮丝的灰色调形成鲜明对比的是，凯匹特城的市民被佩顿布林克描述为“精致、时尚和前卫”。　佩顿布林克与服装设计师朱迪安娜ｂ马科夫斯基（Ｊｕｄｉａｎｎａ　Ｍａｋｏｖｓｋｙ）以及发型设计总监琳达ｂ弗劳尔（Ｌｉｎｄａ　Ｆｌｏｗｅｒｓ）一起，要为５００多个配角创造各自独特的发色。“当你使用这些色彩的时候，如何使它们看上去既有创新风格，又富幻想，而且还得不能像小丑，这真的很有挑战性。”　佩顿布林克如是说。ＪＯＩＣＯ嘉珂凯蓓系列染膏，以其纯粹、生动清新的色调协助我们解决这个难题。因此，佩顿布林克预言说，一旦影片开始上映，其中的一些颜色设计必将影响当季的流行趋势。（尤其要注意她为伊利莎白ｂ班克斯设计的独特的粉色调！）曾在多部影片中担任发型创作总监的弗劳尔，其代表作有《钢铁侠２》（Ｉｒｏｎ　Ｍａｎ　２）和《社交网络》（Ｔｈｅ　Ｓｏｃｉａｌ　Ｎｅｔｗｏｒｋ），也对ＪＯＩＣＯ嘉珂产品卓越的性能以及整个ＪＯＩＣＯ嘉珂染发创意团队在这部影片中为所有演员创造的发色印象深刻。“我们需要准备５００多个使用ＪＯＩＣＯ嘉珂凯蓓系列染膏所创造的美丽假发，这是一项很繁琐的工作！感谢ＪＯＩＣＯ嘉珂，让我们的工作能够在约定的时间内顺利完成！”“ＪＯＩＣＯ嘉珂的产品的确没有辜负我们的期望！制作电影需要很多部门协同工作，只有每一个环节都非常专业、到位，这部电影才有可能成功。你不能犯错，也不能敷衍了事。对于一些有变数的部分，没尝试之前你会很忐忑，不知道最终效果怎么样。我可以坦白地说，ＪＯＩＣＯ嘉珂的色彩和产品的功效，是非常值得我们信赖的。”《饥饿游戏》是该系列电影的第一部，出品方已确定拍摄续集的计划。相信在未来的银幕上，我们仍然能看到由ＪＯＩＣＯ嘉珂协同诸多优秀造型师共同打造的瑰丽色彩。无疑，时尚艺术今后也将更多地渗透至影视作品中，感官的刺激与心灵的震撼交织，其乐无穷。而能够实现这样的效果，全靠值得信赖的产品！＃关于ＪＯＩＣＯ嘉珂＃ＪＯＩＣＯ嘉珂自１９７５年起，就开始为实现“Ａｒｔ　ｏｆ　Ｈｅａｌｔｈｙ　Ｈａｉｒ健康秀发的艺术”的目标而贡献力量。Ｊｏｉｃｏ嘉珂的全线产品，如洗护烫染及造型等，均融合头发护理科学的最新突破性科技成果，并从世界各地的艺术和时尚中获取灵感，以提供无与伦比的产品品质及性能。