新民晚报一篇《爱马仕销售店：要验货去法国》的报道引发了读者讨论。有读者称，消费者急于＂验明正身＂却碰壁的尴尬并非在爱马仕才有，其实国内大部分奢侈品专柜都不提供验货服务，令一些有此需求的消费者犯了难。国内奢侈品店服务只限专柜出货服务只限专柜出货＂我上个月在淘宝网代购了一款香奈儿的包，拿去店里鉴定，店员死活不肯说真假。我死皮赖脸很久，最终一位销售员在我临走时悄悄说，包不是专柜货。＂陈小姐告诉记者，尽管现在网上代购奢侈品都宣称＂专柜正品，带小票＂，还标榜＂可专柜验货＂，但事实上，网上假货泛滥，＂专柜验货＂根本就是一句空话。昨天下午，记者来到恒隆、国金等购物广场，走访了路易·威登、普拉达、香奈儿等奢侈品专柜。路易·威登销售称，他们不能明确告诉消费者商品的真假，国内也不能出具正规的书面鉴定。＂如果您享受清洁、刻字等售后服务，如果在过程中发现这不是我们的货品，会告诉您的。＂销售小姐隐晦地表示。但她同时强调，＂仅仅拿着物品前来询问，无法回复真假问题，这是公司的规定。＂其他奢侈品专柜销售员工的答复基本与路易·威登、爱马仕的相同，还有一些要求消费者提供购物单据才能进行保养，否则不提供售后服务。采访中，一名销售告诉记者，其实店员根据经验已具备基本鉴别真假的能力，但他们并不能为消费者作鉴定，因为没有资质，不具备权威性。＂现在仿冒水平很高，我们也是避免麻烦和纠纷，只为自己销售的物品提供服务。＂相关机构无能为力疑似买到了假货的陈小姐烦恼随之而来。她找到卖家理论，但卖家坚称自己卖的是正品，要她出具权威报告证明是假货才可以退货。陈小姐曾致电淘宝客服，但工作人员称，要出具该奢侈品品牌提供的真伪认定书，或是由官方质检机构提供的真伪鉴定书，否则很难进行定夺处理。专柜不鉴定，其他机构有办法吗？记者从工商、质监等部门了解到，工商质检部门对于消费者购买的东西，只能做质量鉴定，不能鉴定奢侈品是不是正品，必须联合品牌商家才能做出鉴定。但国内商家又不能提供鉴定服务，因此这条＂鉴定＂之路也走不通。代购族网购族犯难据了解，消费者购买奢侈品的方式有专柜购买、海外代购、二手店购买、奢侈品网站等，专柜购买看似＂最保险＂，其余方式均有买到假货的风险。如何＂验货＂让不少消费者困惑不已。对此，有消费者表示，一方面奢侈品牌高声抱怨假货每年会给他们带来数十亿欧元的损失，一方面在中国市场，似乎又对＂李鬼＂们不闻不问，甚至傲慢地拒钟情于他们的粉丝于千里之外。在中国市场＂开枝散叶＂的奢侈品牌能不能从欧美市场移植些＂责任感＂和＂有求必应＂的态度，给为他们一掷千金的中国消费者提供一些有需求的服务，让中国消费者也能享受到优质放心的售后服务。（记者　左妍）（责任编辑：龚纹）分享：本文相关推荐