伦敦购物Ｔｉｐｓ：推荐商场：　Ｂｉｃｅｓｔｅｒ　Ｖｉｌｌａｇｅ；Ｏｘｆｏｒｄｓｈｉｒｅ；５０　Ｐｉｎｇｌｅ　Ｄｒｉｖｅ；Ｂｉｃｅｓｔｅｒ；ＯＸ２６　６ＷＤ；Ｕｎｉｔｅｄ；营业时间：　周日至五：１０：００－１８：００；周六：１０：００－１９：００公交换乘：　Ｃｈｉｌｔｅｒｎ　Ｒａｉｌｗａｙｓ　提供从伦敦　Ｍａｒｙｌｅｂｏｎｅ　站到　Ｂｉｃｅｓｔｅｒ　Ｖｉｌｌａｇｅ　的直达票，其中包括从　Ｂｉｃｅｓｔｅｒ　北站到　Ｂｉｃｅｓｔｅｒ　Ｖｉｌｌａｇｅ　的Ｃｈｉｌｔｅｒｎ　Ｒａｉｌｗａｙｓ　出租巴士　（ＴＡＸＩ　ＢＵＳ）。出租巴士每周营业７天，负责按时接送各趟列车的乘客。酒店网上预订：ｗｗｗ．ｏｌｄｂａｎｋ－ｈｏｔｅｌ．ｃｏ．ｕｋｗｗｗ．ｋｉｎｇｓ－ｈｏｔｅｌ－ｗｏｏｄｓｔｏｃｋ．ｃｏ．ｕｋｗｗｗ．ｍａｃｄｏｎａｌｄ－ｈｏｔｅｌｓ．ｃｏ．ｕｋ特别优惠：　不同商铺的退税规定不同，最高可达１７％。伦敦购物省钱Ｔｉｐｓ：多数商店在１０：００－１８：００营业，周四为深夜购物日，不少商店营业到　１９：００或２０：００。街头小商店周末也经营。每年两次减价：　夏季折扣约在３０％－５０％，每年６月第四周到７月第二周的三周期内。冬季折扣约在４０％－６０％，时间是从圣诞节到１月末。