在新婚性爱中，是开灯还是关灯、放不放音乐、脱不脱袜子之类的芝麻小事都会影响两性关系的和谐，甚至让你的＂新婚之夜＂失败。当心８件扫＂性＂小事　毁掉新婚夜尴尬一　无法上床只因头发湿别不相信，你的他可能就是如此固执，平常你见的都是光彩照人，新婚自然要沐浴而卧，但是他却迟迟不肯上床。他未必是出于完美主义的执着，而真的只是从小的生活习惯，激情一夜和永恒的婚约有别，就是你可以看到伴侣生活最真实的一面。头发湿漉漉的他是绝对不会沾枕头的，如果这个时候你懂得帮他吹头发，而不是着急地想着下边的节目为新郎不肯上床而郁闷，那么一场美美的性爱好戏就要上演了。尴尬二　灯光下迟迟不肯脱掉衣服羞涩还是习惯？劝你不要像另一半深挖原由。重点是，他或她还不习惯当着你的面，褪尽衣衫。如果说新婚之夜秘密太多，似乎男女双方的身体本就不是秘密，没有禁忌可言。但若你遭遇要求熄灯的情况，配合对方更容易树立完成新婚夜的浪漫床事。本就是生活中一个人多年的小习惯，因为婚姻才成为要被对方发现的小秘密。之前也担心，不能被对方理解一定要关灯怎么办？恐怕那一夜的尴尬和羞涩，最终会演变成不能互相理解的不愉快开端。这时候，粗大的神经末梢，是你需要具备的＂必胜法宝＂！日后坦然相对身体的你们会为当初面对不同习惯的一点儿小挣扎，回味无穷。尴尬三　你从没发现他喜欢有色的故事从来都没有他多故事的性事，新婚那天却正好到达高潮的顶点，他曝出一个很想告诉你的有色笑话或者故事，并告诉你，其实想告诉你有一阵子了，只是担心婚前的你，会认为他有不良嗜好而对他狐疑。有些新娘会很扫兴，觉得自己的完美新婚之夜不那么浪漫唯美　，也有新人从此就发现了共同的小习惯，原来只是让这习惯隐忍着，把彼此的情欲波澜掩埋在循规蹈矩的性爱活动中。从新婚夜开始踏上新的性爱，算作美好的开始吧。尴尬四　原来对方不爱浪漫男女都曾经为新婚性爱前的浪漫情调和情节所陶醉过，除了在想象的环节自我陶醉过，也的确在实施的环节身心荡漾过。有些特别为新婚那夜设计的浪漫程序，不论是中国制造还是外国制造，都有如程序遭遇ＢＵＧ的时候，出现另类反应。烛光装饰着梦幻般的婚房，下一个镜头是热情过火的新人扑救扔在蜡烛上的衣服；借用镜子增加视觉的刺激，接着不得不看到踢中了镜子的手脚；新娘享受了浪漫之后对满眼期待的新郎说，下回别折腾了，够累的；新娘唯美的吟诗比喻，新郎却担心此生的床上要从掉书袋开始。分清这些浪漫情怀纯属一时兴起还是个性如此，小习惯的隐忍和配合，才能迎来最高境界的相濡以沫。尴尬五　＂第一次＂的无比疼痛从心理因素角度来说，疼痛与新婚夫妇过分紧张焦虑，或其中一方曾有不良性经验，因而对性感到害怕，或者一方对性过分保守，无法放松有关。在生理方面，由于性知识不足，或忽略前戏的重要性等，都会引起疼痛。解决这个问题，最好的方法是放松身心，循序渐进。尴尬六　还未开始就已经结束早泄没有一定的时间标准可以衡量，只要双方还未得到满足时，男方已经射精，而且这种情形经常出现，就可看成早泄。对于新婚夫妇来说，男子第一次行房，往往过于激动、兴奋，加上有点儿紧张，早泄的情况就会相当常见。或者男方自慰时习惯了尽快射精，也可能带来这个问题。在生理方面，可能是糖尿病、前列腺或尿道感染造成的。解决这个问题，最好的办法是在体力恢复后，当晚进行第二次性交，这时候就比较容易控制射精时间了。尴尬七　硬度不够的尴尬新婚期间的精神紧张，性心理受压抑（如旅行结婚居住条件差等），或者突然受到外界事物的干扰，过度疲劳等，都可能带来这个问题。如果男性患有糖尿病、泌尿系统疾病或手术后遗症，也可能出现这个问题。在排除了生理因素后，培养一定的性知识和健全的性心理，经过一段时间调整和休息后，这种短暂勃起功能失调就会自行缓解。尴尬八　他更像喜欢＂那个＂姿势有关姿势，新婚的你们一定有过探讨和实践，其中错会了意的男女不在少数，也许为了让对方更舒服，以为对方的暗示或者不变的体位，说明了对方的某种姿势爱好。但没料到，这也正是对方的心理。你们都以为对方爱＂那个＂姿势。新婚夜里，你不忍心再隐瞒，想到今后都要用这个姿势发展至高潮，只好＂冒死＂建议，其实我不喜欢、我更喜欢．．．．．．好结果是对方表示其实心里和你一样，如此这般，更容易找到各自所爱，更能在有限条件下无限配合，特别是这个新婚的夜，有了新的尝试，岂不快乐至死？差的结果是，心里想着《歌剧幽灵》的＂今夜无法入眠＂，你重复着＂那个＂姿势，并发誓是最后一次。