导语：“男人是牛，女人是田。天下只有累死的牛，没有耕坏的田。”女人很难体会到做男人的辛苦，同样男人也很难明白：女人并不是“耕不坏的田”。其实，女人也有个接受程度的。女人一夜最多能承受多少次？（图）女性性生活步骤示例首先，在爱抚刺激自我性幻想的作用下，身体出现兴奋反应（性欲唤起），呼吸急促、心率加快、面部红晕、精神振奋；感觉乳房发胀，乳头因充血胀大突起，接触会有轻微快感；外阴分泌少量液体，阴道下段偶有反射性肌肉收缩并有明显快感。阴茎插入后，在阴茎抽动的刺激下，身体进一步兴奋，盆腔明显充血，阴道下段肌肉收缩，紧紧裹住阴茎（平台期），对阴茎刺激感觉更加明显，有较强的快感。在平台期的基础上，大约五至十分钟的时间（或是更长或更短的时间）可达到性高潮，最根本的特征是阴道下段扩约肌、骨盆底部肌肉及全身骨骼肌不自主性、强有力地节律性收缩，热烈而强大的快感遍及全身，思维自然凝滞，全部意识都沉浸在性高潮的强烈快感和极度幸福之中。研究发现：保持阴道紧窄是女性获得性快感的捷径。最后是消退期，性高潮时的肌肉节律性抽动持续约５至３０秒钟后渐渐自然停止。身体性反应的消退，如盆腔充血等，则在２０至３０分钟内逐步消退，身体恢复到平时的状态。可能对身体健康的影响有：一、多次插入对女性健康的影响阴茎插入阴道并抽动，这对阴道是一个机械刺激，同时可能将细菌带入阴道内。阴道是由复层鳞状上皮组成的，具有较强的抗摩擦能力，如果摩擦刺激时没有产生疼痛感，即使性交次数多，性交时间长，也是没有问题的。而且，阴道具有一定的抗感染能力，在身体免疫力正常的情况下，即使短时间内多次性交也不会导致阴道感染。不过，多次插入对阴道的松紧度会造成影响，天长日久，很容易出现阴道松弛的现象。对此，就必须使用养巢产品进行阴道保健，紧缩松弛的阴道。这里，小编推荐一款效果不错的养巢产品——花月婷养巢胶囊。它天然无副作用，对女性私处松弛有很好的紧缩效果。二、多次性高潮对女性健康的影响性高潮是经过长期生物进化而产生的一种人体本能。人体自然是有能力发动并承担性高潮反应的。所以，性高潮反应对女性健康来说是没有损害的，现代性科学研究结果表明，性高潮能够提高身体的机能状态，有利于身心健康。女性获得性快感，不仅有利于改善夫妻生活，而且对健康也有好处。紧缩阴道，提高Ｇ点敏感度，可以让女人在每次性生活的时候都能快速进入高潮状态，并享受最长时间的性快感。