阅读提示：女人风情万种，能把钢铁办的男人都柔化成水，男人是最迷恋这种懂得调情的女人，所谓英雄难过美人关，自古以来，没有多少男人能逃避美女万般的柔情的。女人学会下面这９点调情性爱姿势让男人情欲立马高涨，爱你无法自拔。女人９个性姿势　让男人垂涎欲滴１．衣衫尽湿美丽的身体纤毫毕现时那是一种附着着记忆的性感之美。在男人的少年时代，能够最真切地见识女孩身体只有在游泳时。那时的她们是全身尽湿的，尽管身体发育还不成熟。即便是海伦·亨特这样姿色平常的女子，当她湿淋淋地出现在杰克·尼克尔森的门前时，也有一股难以抗拒的楚楚动人的魅力。也许正是这份性感打动了奥斯卡的男评委。２．丝质吊肩裙那种感觉就像一个美丽的小贝壳在阳光下的沙滩上晃来晃去，又像一条漂亮的凤尾鱼在清水中游荡。格维尼丝·帕尔特罗在《新电话谋杀案》里穿着淡绿色丝质吊肩裙的场面特别性感，丝质的细腻柔滑和女人光洁无暇的肌肤相映成趣。当年的王馨平也是穿着亮银色的吊肩裙捧回了不少男性大奖。３．丰满的胸部这种姿式几乎已经成了好莱坞的经典。从３０年代的玛琳·黛德丽，６０年代的梦露，８０年代的斯通，９０年代的安德森等性感明星，到不以姿色撩人的米迪·福斯特、海伦·亨特，甚至还未发育成熟的巴里摩尔都选择这个赤裸裸的充满诱惑的样子。这个女人钟情了几十年的姿式说明了什么？不是女人太傻，而是这一招实在太灵验了。４．女人采取主动女人采取主动的时候就是她在卧室中最性感的时候男人从来不想永远捍卫自己的主动地位，但女人通常情况下并不积极，这时表现她们的性感是个缺憾。前几年欧洲有部很有名的艳情电影《Ｏ娘的故事》。Ｏ娘的魅力除了全身心地奉献之外，是她明白女人什么时候应该主动一些。《炮弹专家》里的史泰龙是个不易牵动情色的男人，但他终于还是拜倒在斯通的石榴裙下。＂主动的女人充满男人无法抗拒的性感。＂５．宽衣解带即使对一个看惯了女人胴体的男人，女人的宽衣解带也同样充满了诱惑。那是一层层剥开的漂亮花瓣中的花蕊，又像是一个熟练的技工在制作一件美丽的艺术品，在男人的眼中，女人宽衣解带不仅是对男人的信任，更使男人得到一种独自享受的秘密之欢。６．一袭长发女人的长发和肩膀各有迷人之处，但都没有如此组合时更富有性感。年轻时的斯特里普正是依靠披肩金发吸引了＂猎鹿＂男友罗伯特·德尼罗。也只有罗密·施耐德的舒卷的长发和光洁的肩头才配得上奥匈帝国王后的美丽形象。能够抵抗这种长发和肩膀组合的男人恐怕只有太监。７．手指轻抚嘴唇这是爱情片中常能见到的镜头，其暗含的调情味道简直不用多想。虽然这样的举动大多出现在年轻或者不正当的女人身上，但是无法否认对男人的吸引力，《相恋不如偶遇》中当保姆时还与男友亲热的少女，《花街屠夫》中的上流交际花都喜欢这个样子。至于用冰块或樱桃等在嘴边晃动与她异曲同工。８．平滑的腹部不知道帕特里克·斯维兹是不是真的很喜欢黛米摩尔的腹部，至少每一个看到他用手指在摩尔肚脐四周反复画圈时都被摩尔的性感肚皮打动了。虽然那里并没有任何一个兴奋点，却有着视觉和触觉所能得到的最奇妙的结果。肚皮舞传达出的性感信号还不够强烈吗？９．用舌尖反复舔砥自己的嘴唇嘴唇的诱惑相当大，你喜欢一个人时最先想到就是吻她，就像每次醒来都要先睁开眼睛才能看到世界，吻过才算拥有。女人有意无意地舔砥自己的嘴唇，实在是对男这种渴望的挑逗。凯特·摩斯的瘦小身材本无多少性感卖弄，但当年的ＣＫ和她本人就凭着一张舌尖上卷，嘴唇半张的照片风靡了全球。