导读：李宇春一向以中性帅酷的形象示人，而穿衣品味也无过人之处，可是近来李宇春开始出席众多时尚场合，并且造型也越来越时髦。更值得注意的是，李宇春酷爱平底牛津鞋，不管穿什么衣服，都要以一双牛津鞋收尾，堪称百搭圣品。牛津鞋穿搭第一招：西服配长裤扮英伦范漆皮的Ｍａｒｃ　Ｊａｃｏｂｓ尖头变形款牛津鞋配上Ｇｉｖｅｎｃｈｙ的万元西装，搭配可以说是十分简单明了。胸前叠戴的十字架项链是唯一的装饰，倒也充满了英伦范。黑白配玩转小清新同样的漆皮牛津鞋，配上白色西装明快又简约。李宇春的搭配属于易于模仿的系列，选择的单品也都是唾手可得的大众款式。牛津鞋穿搭第二招：配短裤变身法式俏皮女郎同样的一套衣服，选择不同的鞋子就产生了不一样的效果。与Ｔ台模特的短靴不同，李宇春的帆布亚麻色系带牛津鞋显得更为平易近人。牛津鞋穿搭第三招：配彩色铅笔裤变街头潮人一向都喜爱深黑色彩的李宇春，选择了一条红色铅笔裤配上彩色牛津鞋，机车夹克酷劲十足，而十字架的配饰似乎是她喜爱的单品。牛津鞋穿搭第四招：全黑一酷到底全身黑色的搭配十分常见，模仿起来也很简单。金色的腰带和手环成为了整套搭配中的亮点。而皮质的上衣配上高腰裤的穿法也是今季的时髦穿搭法。