小心下列星座，说变就变．．．．．．双子座双子座的人喜欢和与人相处，喜欢聊天和开导别人，对处理事务耐心过低，常常让人感觉有点像个小孩，双子座的女生想象力特别丰富，对待爱情持久力不够，其实内心也很想有份天长地久的爱情，只是双重性格的她好玩，令别人觉得很不专一，对待自己的恋人常常答应过的事情而做不到，导致很多的误会与矛盾，让恋人对她失去信心，以至于分离。现实本没有错，但要看怎么对待，不能为了自己的利益而伤及无辜，那就真的让人觉得恶心，人不管在工作中要学会换位思考，在感情中更是如此，如果是对方这样伤害你，你又会怎样，爱情这东西虽然没有道理可讲，但上天永远是公平的，害别人就等于害了自己。天蝎座天蝎座是一个非常神秘的人，对待事物一向比较嫉妒，如果有人比她更强，会用一切办法去击垮对方，天蝎座女性具有勾魂的气质，简直就是男人中的美酒，一占就醉，她内心的世界，更是不得了，一般的人是没有这么大的本事能看出来的，她隐蔽自己可以说是十二星座中最完美的，天蝎座的女性对待感情也是一样，即使看上了哪个人，她心中的小算盘算的非常精，没有目的性的爱是不可能去追求对方的，有时候人生就是这样的折磨人，计划不如变化，你的如意算盘再怎么算的精，也有算错的时候，可能你追求对方条件正是你梦寐以求的，如果对方条件真的倒霉与以前相差甚远，恐怕你也是现实中的第一位了，你不会给对方留一点感情，甩手就走，更别说什么后盾，根本就没有商量的余地。双鱼座双鱼座的人温柔，贤惠，顺从，体贴，你样样俱全，鱼鱼对待爱情刚开始是一个善始善终的人，从来不会先去考虑以后的事，非常懂得浪漫，是男人都会被吸引，正所谓，牡丹花下死，做鬼也风流，这可不是瞎吹，会把你带入美幻的另一个世界，她就有那么大的魅力，真到了你要正式向她求婚，什么以后的生活问题，你个人的条件，这个时候全到她脑子里徘徊了，你真条件好还行，如果达不到她心中的要求，她善变起来比谁都快，可能她自己都不知道自己怎么会是这样的人，健忘以前的感情那可是相当迅速，最多可能当时心理矛盾，会觉得心里痛，但是还是会很礼貌眼中夹着泪水跟你说声对不起，过不了多久，又会去寻找另外的一个，来填补自己的寂寞，可是你呢，真的动了心，那可就不得了了，注定要搬进爱情的坟墓中去度过了。