育龄夫妇常用的避孕方法有工具避孕法和药物避孕法。但有些夫妇不用正规的方法避孕，而是随意采用一些很不把握的方法避孕，结果常常使女方意外怀孕，并使女方不得不做人工流产手术。这种情况严重地影响着女性的身心健康。那么，有哪些避孕方法不该使用呢？伤身体　女性不宜采用七大避孕法＂安全期＂避孕所谓的＂安全期＂是指女性来月经前的７天和来月经后的头８天。人们也叫它＂前七后八＂。这段时间不是女性的排卵期。此时夫妇同房，一般不会使女方怀孕，所以人们把这段时间叫＂安全期＂。但＂安全期＂并非绝对的安全。因为有的女性排卵没有规律。有的女性即使平常排卵有规律，而当她们的情绪、生活环境和身体情况发生较大变化时，其排卵也会失去原有的规律。因此，用女性安全期避孕并不安全。哺乳期避孕不哺乳的产妇，通常在分娩４—６周后，就会恢复排卵，重来月经。而哺乳的产妇大多不来月经。有人认为哺乳的产妇不来月经、就不排卵，也就不会怀孕。其实这种认识是错误的。哺乳的产妇即使不来月经，也可能恢复排卵。如果此期间不避孕，则极易造成女方＂暗怀＂。因此，哺乳的产妇也应该避孕。体外射精的方法避孕有些人认为，同房时如果让男方在体外射精就可以不使女方怀孕。这种认识是有偏差的。因为，首先男方在进行体外射精之前，就已经有少量的精液随着其前列腺液流入了女方的阴道。其次，男方在进行体外射精时，若动作过慢，也会使部分精液射入女方的阴道。这都会导致女方怀孕。长期采用此种方法避孕，还易使夫妇双方因同房时过于紧张，而导致神经衰弱、性欲减退等病症的发生。阴道冲洗法避孕有人认为男女同房后，若女方进行阴道冲洗就可以避孕。此种方法其实很不安全。同房时，若男方发生射精，无数的精子就会很快游到女方的子宫腔内。此时，不管女方怎样进行阴道冲洗也无法将全部精子冲出体外。因此用阴道冲洗法避孕，女方照样可以怀孕。小便法避孕有人认为，男女同房后，让女方用小便的方法冲洗一次阴道就可以避孕。这是一种糊涂认识。女性的阴道与尿道是两个不同的器官。男女同房后，女方用小便的方法不可能把另外一个通道里的精子冲出体外。更年期避孕有些更年期的妇女认为自己上了年纪，不能再怀孕了，所以，处在更年期就可以避免怀孕。事实不完全如此。虽然处在更年期的妇女有月经紊乱的情况，但她们仍有不规则排卵情况的发生。所以处在更年期的妇女如果不避孕，仍有怀孕的可能。人工流产法避孕有些夫妇认为，同房时不用避孕。若女方怀孕了，做一次人工流产术，照样可以达到避孕的目的。这种认识，不仅是错误的，也是有害的，更是对女方不负责任的表现。人工流产术只是避孕失败后的一种补救措施，而不是一种避孕方法。妇女若多次进行人工流产，会引发盆腔炎、子宫内膜异位症等多种并发症，从而会严重地损害其身体健康。辣妈叮咛：　最大的痛苦莫过于不想怀孕的时候怀上了，其中的痛苦与麻烦，女人体会的往往比男人要更为深刻，教训是惨痛的，如何规避，女人真的不要忽视啦！懂得关爱自己、保护自己，才是真正的关爱你的家。