好莱坞性感女星莎尔玛ｂ海雅克（Ｓａｌｍａ　Ｈａｙｅｋ）近日佩戴ＰＯＭＥＬＬＡＴＯ宝曼兰朵“红毯之星”Ｔａｎｇｏ系列１８ｋ玫瑰金宽手镯录制了美国著名脱口秀节目《杰ｂ雷诺今夜秀》（Ｔｈｅ　Ｔｏｎｉｇｈｔ　Ｓｈｏｗ　ｗｉｔｈ　Ｊａｙ　Ｌｅｎｏ），为其新片《野蛮人》（Ｓａｖａｇｅｓ）做宣传。好莱坞性感女星　Ｓａｌｍａ　Ｈａｙｅｋ（莎尔玛·海雅克）近日佩戴Ｐｏｍｅｌｌａｔｏ（宝曼兰朵）＂红毯之星＂Ｔａｎｇｏ系列１８ｋ玫瑰金宽手镯录制了美国著名脱口秀节目《杰·雷诺今夜秀》（Ｔｈｅ　Ｔｏｎｉｇｈｔ　Ｓｈｏｗ　ｗｉｔｈ　Ｊａｙ　Ｌｅｎｏ），为其新片《野蛮人》（Ｓａｖａｇｅｓ）做宣传。该片由电影大师奥利佛·斯通（Ｏｌｉｖｅｒ　Ｓｔｏｎｅ）执导，由海雅克与＂绯闻女孩＂布莱克·莱弗利（Ｂｌａｋｅ　Ｌｉｖｅｌｙ）联袂主演。海雅克一身暗红色装扮神秘、妩媚、性感，腕间闪耀的金色Ｔａｎｇｏ手镯散发十足摩登女郎风范。这款手镯来自Ｐｏｍｅｌｌａｔｏ的Ｔａｎｇｏ　Ｇｏｌｄ系列，是以意大利国宝级手工艺打造纯金珠宝见长的系列。该款玫瑰金手镯由圆润平滑的阔大环扣联结而成，却不失女性独有的柔美气质，设计理念简洁大方、高雅时尚。宝曼兰朵＂红毯之星＂Ｔａｎｇｏ系列１８ｋ玫瑰金宽手镯莎尔玛·海雅克（Ｓａｌｍａ　Ｈａｙｅｋ）是来自墨西哥的著名女演员。１９８９年因《特里萨》（Ｔｅｒｅｓａ）获墨西哥诺韦拉（Ｎｏｖｅｌａ）电视奖最佳女演员。２００２年，海雅克在人物传记片《弗里达》（Ｆｒｉｄａ）中成功扮演了墨西哥超现实主义女画家弗里达·卡罗（Ｆｒｉｄａ　Ｋａｈｌｏ），将表演才能发挥得淋漓尽致、令人心服。正是她的执着，才得以将这个同乡的生平故事搬上了银幕，将弗里达的传奇生涯和丰富多彩的生命展现在观众面前，获得主流电影圈的认可，被美国电影学会奖（ＡＦＩ）授予十佳影片，并以其形神兼备的出色表演荣获第６０届金球奖、第７５届奥斯卡奖最佳女演员提名，成为首位入围奥斯卡影后的墨西哥女星。莎尔玛·海雅克的代表作还包括与罗伯特·罗德里格斯（Ｒｏｂｅｒｔ　Ｒｏｄｒｉｇｕｅｚ）合作的经典＂杀手三部曲＂等。