想要和米兰达·可儿一样拥有完美胸型，同时改善妇女病问题的女性朋友们赶紧看过来。由神藤多喜子老师研发的“美胸体操”在日本超级风靡，不仅可以拉提胸型，还能够让女性身心更加健康，究竟这个美胸运动到底是如何进行的呢？培育美和健康的“美胸体操”浑圆的形状，看起来柔软漂亮的美胸拥有者超模米兰达·可儿，具有弹性的完美胸型让人忍不住赞叹，连女生都想多看几眼。对于自己是否能够拥有这样的美胸就好像梦想一样，感觉很难办到。其实，应该要常常意识着”胸部”和女性的美丽有很密切的关系，每天帮胸部做运动，持续“美胸体操”就可以像米兰达一样拥有美丽的胸型，对于健康的效果也值得期待，马上行动吧。首先由研发“美胸体操”的神藤多喜子老师（Ｗｅｌｌｎｅｓｓｌｉｆｅ研究所所长）来说明”胸部”对于女性的重要性。美胸展现的荷尔蒙原理“生理期来之前胸部会涨，是为了怀孕时需要哺乳做准备而变大，”胸部”和子宫、卵巢是有所联系的。而担任联系工作的就是雌激素（Ｅｓｔｒｏｇｅｎ）和黄体激素（Ｐｒｏｇｅｓｔｅｒｏｎｅ）的女性荷尔蒙。这两种荷尔蒙是守护女性身心的重要角色，但是有时候会因为身体状态失去平衡，造成皮肤粗糙或重度生理痛等症状浮出表面以至于需要看妇产科。女性在２８岁左右就会逐渐开始减少女性荷尔蒙，３５岁左右就会走下坡。想要让不舒服的症状和身心维持协调，调整女性荷尔蒙的平衡是重要课题。”胸部”可以说是看得见的荷尔蒙，定时检查身心状况，同时胸部也是可以加以预防、改善身体失衡的重要部分。”神藤多喜子老师如此说到。不只是形状调整，掌握女性心理和身体关键的女性荷尔蒙需要平衡协调，对于”胸部”的保养也很重要。到底按摩运动可以有怎样的改善呢。漂亮事业线的“棉花糖美胸”腋下或是胸部周围有很多淋巴腺存在，这些淋巴腺负责透过细胞传递血液中的氧气和营养素，让老废物去除的工作。”胸部”可以说是由淋巴腺、乳腺和脂肪所组成的，因为内衣或衣服的束缚，有可能造成血液或淋巴液的循环不好，因此透过“美胸按摩”改善运动不足的状况是很重要的。神藤多喜子老师认为“每天都应该让胸部运动，透过摇晃的过程让身体内部可以有良好循环，让身体血液或淋巴液到达全身。也可以促进体温上升和排毒作用。月经前症候群或是生理痛、肩膀酸痛得以改善，也有降低罹患乳癌的风险。让支撑胸部的肌肉更加稳定，胸型可以变得更好，甚至可以期待丰胸效果。同时增加光泽和弹性。不只可以让肌肤更有光泽，温暖的血液循环过后可以期待拥有像棉花糖一样的柔软美胸。女性的身体中有柔软的部分可以让心灵沉静，只要自己进行保养就很有效。”放松胸部的事前准备“美胸体操”流程十分简单。为了让下垂外扩的胸部容易运动，“放松胸部”之后再进行摇晃运动。首先使用放松按摩技巧让大胸肌挺起，放松并柔软胸部这样的意识着进行运动。也可以前往专业的美容沙龙进行按摩。步骤１．在放松的状态将腋下稍微打开。像是耙一样将手张开，利用指腹从肩胛骨的下部开始抓起，往胸部的侧边温柔按摩。（１０－１５次）２．往锁骨的中心（位置），像是要集中胸部一样轻轻摇晃（Ａ）→由下往上拉提的感觉进行按摩（Ｂ）。（１０－１５次）３．再往腋下让血液和淋巴流动一样画出大圆圈进行按摩（Ｃ、Ｄ）。ＰＳ：要让胸部拉提因此要往上摇晃按摩，往下摇晃的话可能就是造成下垂的原因要特别注意！下一页：加强版伸展美胸操，在公司洗手间也能做