也许大家都会觉得画眼线绝对是女生的事情，只有女生才会去做，如果你这么想，那是大错特错。当今化妆不再是女人的专利，越来越多的男人开始化妆，娱乐圈更有很多男明星对化妆有着偏执的爱好，＂眼线男＂依旧有着愈演愈烈的趋势，看来男人眼线的时代或许真的要来了。（内容来源于：凤凰网时尚）第一类、妩媚眼线——妖男代表代表人物：李俊基、陈坤、张根硕关键词：上挑眼线李俊基：应该是韩国首位以美型男出道，并且十分成功的一位。索性用粗黑线把狭长的眼睛勾勒成狐狸眼。陈坤：成功之处在于既有妆感又兼具男性美和阴柔美。使用墨黑犀利眼线打造妆感也加强气场。张根硕：大地色的眼影看上去非常自然，眼线让眼睛变得更大更有神，具有画龙点睛的作用。修容粉则让整体妆容显得更加有立体感，轮廓更加分明。　第二类、阳刚眼线——爷们儿男星类代表人物：约翰尼德普、刘翔、甄子丹关键词：烟熏妆约翰尼－德普Ｊｏｈｎｎｙ　Ｄｅｐｐ：当初那部《加勒比海盗》不知迷死多少女性同胞，剧中Ｊｏｈｎｎｙ　Ｄｅｐｐ塑造的一颦一笑牵动无数芳心的海盗，魅力四射，狂放不羁的迷人个性，＂眼线男＂的造型更是深入人心。刘翔：在２０１０ＣＣＴＶ体坛风云人物颁奖盛典现场，飞人刘翔新造型登场，浓重的眼线，猫王一样的发型令在场观众一片哗然，在网络上也引发了激烈的讨论，纷纷提出刘翔画眼线＂很雷＂。甄子丹：越来越多的节目里都可以看到甄子丹化了很粗的眼线，非常明显。　第三类、视觉眼线——型男代表代表人物：罗志祥、汪东城、陈奕迅关键词：上下包围眼线罗志祥：眼线和音乐同时大放异彩，他让眼线变得如此张狂。媚眼勾人酷劲有型。汪东城：飞轮海的几位都很喜欢画眼线，汪东城就公开被小Ｓ吐槽妆太厚，自诩潮人的小Ｓ怎会不明白，眼线已经成了男人们的一种生活。陈奕迅：香港眼线第一人，他一直在玩，他常变常新地保持自己敢穿、爱现的心态，在眼睛上搞花样，Ｅａｓｏｎ哥，你太出位了。　女人们！你们能接受眼线男吗？