ＳＴＡＲＣｏｃｏ就等于性感没人不知道Ｃｏｃｏ　Ｌｅｅ的性感，她骄傲高耸的胸脯，还有娇翘圆润的臀部线条，因这样玲珑有致的惹火曲线让所有男人眼前大亮。而久违全球乐坛三年的Ｃｏｃｏ，耗百万美金制作出了她的第二张英文专辑《Ｅｘｐｏｓｅｄ》，在这张堪称亚洲制作费最高的唱片中，Ｃｏｃｏ用歌曲和身体共同表达她的内心世界和她的梦想。三年打造精良的时间让Ｃｏｃｏ终于找到了真正的成熟之美，也让她纵情完成了１０年音乐之路的蜕变。ＰＥＯＰＬＥ美发：刻意打造不造作卷发从法国和米兰得到最新潮流资讯，２００５年的这个夏天最流行的头发是不造作的卷发。但这种不造作的卷发是要经过专业的美发师精心设计的。所以说，今年的卷发是刻意制造出来的不造作卷发。如果你也想做一款最流行的不造作卷发的话，你就幸运了。我们《Ｆｉｇａｒｏ虹》杂志特地和日本的ＡＳＡＫＵＲＡ美发店合作推出４款专为《虹》的读者设计的发型，让你变更美丽！如果你马上行动，去到ＡＳＡＫＵＲＡ北京店做任意一款发型还有特别的优待呢！Ａｃｃｅｓｓｏｒｙ圈出时尚　大出摩登０５年的春夏Ｔ台上，模特身上林林总总的装饰品目不暇接，尤为手镯最为亮眼，明星们也纷纷效仿此时髦打扮，在出席各种重大场合的同时不忘了秀一下她们绚丽多彩的手腕装饰品。手表对于女性来说，已经脱离了实用性，而是更多的成为装饰物品戴在手腕处，超大超绚的腕表在这个春夏会让你摩登的过。更多＞＞＞　精彩内容卷首语每一次去日内瓦看ＳＩＨＨ表展都会觉得时间太少而手表太多，北欧清洁日光下白色的巨大展厅里，我的每一天都是不见天日，只见手表．．．．．．。“奢侈”或者“奢华”只是相对而言，在今天这个变化的大时代，新和旧之间，不断地寻找到最新和一直坚持着怀旧同样令人心怀敬意。如果可以，坚持在自己的时间里用自己的方式生活，相信是我们可以想到和做到的最奢华的事。＞＞＞详细内容活动回顾虹Ｍａｄａｍｅ　ＦｉｇａｒｏＭａｄａｍｅ　Ｆｉｇａｒｏ　是法国发行量最大，最受欢迎的女性杂志。Ｍａｄａｍｅ　Ｆｉｇａｒｏ　中文版《虹》更是一本集优雅、时尚、自信、独立、个性为一身的都市女性必读刊物。