“捍卫哥”抗议女生穿的少５月６日下午在北京地铁立水桥站，一男子举牌＂捍卫男人眼睛的权利＂，直白＂抗议防走光秘籍，抗议女生穿的少，你丫穿的暴露，不就让人看吗？＂并为男人叫苦：＂我们是正常男人，不是太监，瞄两眼就叫色狼？＂反问女生：＂还有宪法没？你以为自己是许美静，唱着《都是夜归人》，哼着冰冻时分，只顾自己清凉呀！＂据了解，＂防走光秘籍＂是浙江警方日前在微博上发布的，在社会上产生了广泛影响。该男子由于前几日在地铁五号线上被一位穿着暴露的女生误会为色狼，又逢浙江警方此举，算是新仇旧恨叠加而地铁举牌抗议。现场目击一：男生鼓掌喊＂英雄＂　女士称＂打抱不平＂由于是周末，立水桥地铁Ｂ１口台阶上现场围观男女不少。一男生告诉记者：＂看了让人解气！有些女人穿的太暴露了，正常人都会看上几眼的！没什么上纲上线的！若女生在这个问题上较真，只能说明她有问题。＂旁边一位３０多岁，长相普通的女士边看边往地铁里走，低声跟随行男子说：＂这人打抱不平，估计是被人误会过，受过刺激！＂此时，地铁到站出口人流增多，几个青年男子看后树大拇指，还拍手叫好，人群里还隐约传出＂英雄＂一词。现场目击二：医院老医生＂穿的少多看两眼无所谓＂随着围观人群越来越多，人流已在下面堵住，一女工作人员上来将该男子请出。之后他又来到立水桥站Ａ口对面的过道上，又有不少人上来围观，男子也不断阐述自己的观点。旁边一位穿白大褂的老医生给某医院摆广告牌也上来围观，说：＂穿的少多看两眼无所谓＂，跟前人群笑声不断，随声附和。捍卫哥：浙江警方闲得无聊记者随后采访该男子，询问举牌意图。他说：＂前几日下午出去办事，就在地铁五号线上看到一位挺漂亮的美女，穿的很暴露，就多瞄了几眼，被人当场骂成＂色狼＂，你穿成那样我又没趴着看，很正常的余光瞅，也被骂，觉得很冤。这次浙江警方发布这个＂防走光秘籍＂，让人看着更来气！＂围观的人增多，男子情绪有些激动，更加义愤填膺。他说：＂浙江警方发布的＂防走光秘籍＂是对中国男性的侮辱，纯属闲的没事干，现在女生都穿的那么暴露，用得着你们教她们防走光吗？＂＂还不如发布怎样防被上司、领导潜规则秘籍更有用，＂不过，他很明确的说：＂进行偷拍等满足自己变态心理需求的行为也是要坚决打击的，不能手软。其实这帮孙子就是害我们＂眼睛权利＂被侵害的元凶！＂