导语：这段时间一直在老家，１６天减了１３斤，虽然肚子看不出来太瘦，但是脸蛋明显小了一圈。好多朋友见到我后，问我怎么瘦的，我总是跟他们说喝水加按照季节变化来睡觉饮食。可是这些朋友还是一直追问，水能减肥？于是我就想，我干脆写出来，这样更多的朋友也会知道，于是有了下面的内容。减肥是一个持续的过程，不仅仅饮食需要注意，睡眠时间也要注意，同时必要的运动还是要的（我一直很懒，就没怎么动弹过，老娘说我要是运动运动肯定瘦的更快了），但是有人会想到水也是减肥的关键么？于是我在百度查了查，文章不多，有一篇还不错，我会在文章下面写一些要点，首先还是要用我的经历告诉大家。我其实一直想减肥，但是总坚持不下来，总也减不掉那挡住我看到脚面的肚子。可是又想减肥，怎么办呢，于是查过好多资料，看到一个关于水的减肥的方式。早上要喝水，吃饭前喝水之类的，可是我哪里记得住呀，总忘这些步骤。难道我就不能减肥了么？冥思苦想了一段时间，觉得普通的水不能减肥，那变成酸性水或者碱性水能否减肥么？于是开始那我自己做实验。喝水减肥的好处：酸性水：是ＰＨ值小于７的水，一般用６．５－７之间就行，数值别太低，要不会烧坏食道和胃部的。实验结果不是很理想，因为一般的酸性水和普通自来水差不多，因为自来水里面会有漂白粉之类的化学物质，基本上ＰＨ值都是弱酸性的。那么等于我们天天喝生自来水就行，但是并没有明显效果，反倒感觉吃完饭喝水胃部也不舒服，消化的也不怎么好似的。不过酸性水洗脸洗手效果不错，杀死脸部细菌，清洁面部表层孔道缝隙，使肌肤更加细腻白皙。中性水：ＰＨ值等于７的水，效果是还不如酸性水，基本没啥效果。碱性水：ＰＨ值大于７的水，一般是７．３－７．８之间的水。这种水喝了会感觉嗓子有点咸咸的感觉，估计是离子太多，不过这种成碱性离子水有个好处，便于吸收，同时还增加钙质的增加，效果比钙片要好，同时有解毒减肥的功能。刚开始喝碱水的头几天，一般人的排便是黑色的并且水上有一层油状物质，我分析是体内长时间堆积的杂质物，通过碱水的冲洗，排出体外，减少毒物长时间停留在体内。钙质增加最明显的是我妈妈，他一直缺钙，腿总疼手指甲长的很慢，但是喝了两个月的碱性水以后，症状改善好多甚至腿不疼了。关于排毒，我妈妈药物中毒，十个手指甲中毒后显现是黑色的，喝完碱性水３个月后，手指甲明显变得透明很多。而且吃完东西后，喝点碱性水，感觉消化也快了，并不像别人说的，喝酸水爱消化。但是水喝多少才是好呢？每天多喝水有利于排毒减肥，然而过量饮水也会危害健康。正常人每天平均耗水量为２０００－２５００毫升，体内物质氧化可生水３００毫升，故每日应补充水分２２００毫升，包括饮食中的含水量。夏天每日补充水分在３０００毫升左右，才能满足人体需要。那么３０００毫升的水有多少呢，目前普通一次性杯子的容量大概有２５０ｍｌ　，也就是说你每天大约需要喝１２杯水（以一次性杯为衡量，具体数目要看你杯子的大小而定）。不要在单一小时内连续喝太多水。喝水过多，由于渗透作用，血管里的血液会被水稀释，导致血液所含的氧及营养物质浓度下降。为满足机体的能量供应，心脏必须加大工作强度，致使心脏负荷增加。长期如此，对健康危害极大，对贫血患者的影响尤其严重。专家指出，如果为了减肥每天大量喝水，不出一个月就会导致“水中毒”。大量喝水，身体必须借着尿液将多余的水分排出，排出的水分中含有重要的电解质，倘若持续时间太久，体内以钠为主的电解质就会受到稀释。初期会出现易疲劳、虚弱无力、腰酸背疼、畏冷、心跳加快、皮肤失去弹性等症状，严重时甚至会出现痉挛、意识障碍和昏迷。另外，大量喝水后会造成体内脏器水肿，由于“水往低处流”，多余的水分会大量在腰部和下肢汇聚，造成腰部和下肢水肿。喝水减肥三原则：１、清早喝水减肚腩早上吃早餐之前喝杯白水、淡蜂蜜水或者添加了纤维素的水，能够加速肠胃的蠕动，把前一夜体内的垃圾、代谢物排出体外，减少小肚腩出现的机会。２、餐前喝水减胃口很多人都算不上肥胖，但是吃过饭后就会看见一个鼓囊囊的胃口凸出来，这是最标准的Ｂａｂｙｆａｔ，即便是没吃饭，这个小胃口也需要吸气才能掩盖。那么最好餐前喝杯水，能够减轻饥饿感，减少食物的摄入量，时间长了胃口也就小了。同时也可以补充身体需要的水分，加速新陈代谢。３、下午喝水减赘肉肥胖最主要的表现形式就是赘肉，这是因为久坐、高热量食品造成的，而下午茶时分，正是人觉得疲惫、倦怠的时候，而此时更是因为情绪而摄入不必要热量的脆弱时间段儿，当然代价就是赘肉。可以喝一杯花草茶来驱散这种因为情绪而想吃东西的欲望，同时花草的气味还能降低食欲，也算是为只吃七分饱的晚饭打下了埋伏。