作为一个由意大利设计师创立于巴厘岛的高端奢华家居品牌，Ｗａｒｉｓａｎ是中西方文化交融的完美体现。大气而人性化的设计所体现出的简洁精致，让单调生活绽放出华丽光彩。杰出品质与时尚设计的完美邂逅，使Ｗａｒｉｓａｎ创造出非一般的自然之美。Ｂｉｓｔｒｏ　扶椅ＯＵＴＢＡＣＫ系列１．　Ｂｉｓｔｒｏ　扶椅设计师：Ｒｅｂｅｃａ　ＣａｌｖｏＤａｌｕｎｇ　圆桌设计师：Ｇｉａｎｐａｏｌｏ　Ｎｏｇａｒａ巴厘岛纵然以典型的海滨自然风光和独特的风土人情而闻名，但其更有＂花之岛＂的美名，岛上一年四季鲜花盛开，绿树成荫，空气清新，有如人间仙境。取一席郁郁葱葱的荫凉处小歇片刻，看看这鸟语花香，感受这盎然生机，享受生活不过如此。Ｗａｒｉｓａｎ　Ｂｉｓｔｒｏ系列扶椅正是为此精心设计而成，搭配创始人Ｇｉａｎｐａｏｌｏ　Ｎｏｇａｒａ先生亲自设计的Ｄａｌｕｎｇ系列圆桌，典型的巴厘岛风格，让你无论身处何地都有置身世外桃源的感觉，简单的线条却折射出一道美丽的风景。Ｗａｖｅ躺椅２．　Ｗａｖｅ躺椅设计师：Ｕｇｏ　Ｐｌａｚｚｉ由意大利著名设计事务所Ｕｇｏ　Ｐｌａｚｚｉ设计的Ｗａｖｅ系列躺椅是Ｗａｒｉｓａｎ户外系列的又一标志性产品。实用且不失优雅，简约而不简单。躺椅采用全柚木拼接而成，如海浪般悠扬的弧形曲线根据人体力学设计，以达到最舒适的角度，令人体会如梦如幻的休闲享受。ＬＯＶＥＳＥＡＴ室外座椅系列３．　ＬＯＶＥＳＥＡＴ　双人椅　单人椅设计师：Ｇｉａｎｐａｏｌｏ　ＮｏｇａｒａＷａｒｉｓａｎ的ＯＵＴＢＡＣＫ　ＬＯＶＥＳＥＡＴ室外座椅系列均由品牌创始人兼设计师Ｇｉａｎｐａｏｌｏ　Ｎｏｇａｒａ亲自设计，不仅外观曲线优美，更能让人浮现怀旧的复古情怀。出于对汽车的好奇及浓厚兴趣，Ｇｉａｎｐａｏｌｏ将２０世纪的汽车线条概念融入到Ｗａｒｉｓａｎ室外座椅设计中，将巴厘岛特有的高质量柚木实材，通过独特干燥工艺以及表面天然蜡防水处理，使ＯＵＴＢＡＣＫ　ＬＯＶＥＳＥＡＴ室外座椅达到长期在户外使用而不变形不干裂的超高质量。作为室外座椅，ＬＯＶＥＳＥＡＴ在保有很高舒适性之外，更是跳脱了座椅的基本功能，摇身变为一件怀旧复古品。而那些如２０世纪汽车外观的流畅曲线，也是Ｗａｒｉｓａｎ追寻文化＂传承＂的轨迹。将美观与技术有趣地融合，Ｗａｒｉｓａｎ令设计变成一件很酷的事情。