７月６日晚，盛女士一家人给小侄子庆祝完百天，驾车离开停车场时，与一辆白色凯迪拉克轿车狭路相逢。因为她的车子挡了对方进门，她让得又慢了一些，对方车上下来几个壮汉，砸了汽车，还打伤了盛女士和她的家人。随后，几个壮汉搬开盛女士的车，倒出凯迪拉克，一群人逃离现场。目前，秦淮警方已经立案调查。被砸坏的标致　盛女士供图＂这场面只有电影《古惑仔》上才能看到＂７月６日晚上，盛女士一家人在来凤街一家饭店给小侄子庆祝百天。当用餐结束时，一大家人分别开车离开，盛女士的车停在隔壁的停车场，她开车到道闸前时，与一辆正要进门的白色凯迪拉克轿车会车。当时，她的车上有５个成年人和一个６个月大的婴儿，副驾驶座上的还是个孕妇，她不敢开快，只好慢慢挪动，想让到一旁。而对方车上的人嫌盛女士挪得太慢，打开车窗，骂骂咧咧。接下来发生的事情，让盛女士久久惊魂未定，＂这场面只有电影《古惑仔》上才能看到，太可怕了。对方车上下来一个壮汉，拿着一根棒球棍，就把我引擎盖砸瘪了。＂她说，自己当时还没想到危险，只是凭着本能下了车，质问对方，＂你砸我车干吗？＂结果，她得到的答复就是一脚飞踹。盛女士仰面倒地，腹部给踹得岔了气，尾椎骨疼得厉害，后脑勺磕了一下，也晕晕乎乎。谁知，这还只是一个开始，对方车上又下来三四个人，都拿着棒球棍，对着盛女士的车子疯狂冲砸，车玻璃全部被砸碎，车内车外玻璃飞溅。这伙人边砸边骂，盛女士听出，这些人操着东北口音。车里６个月大的宝宝也受了伤随后，盛女士家的几名亲友过来阻止，而隔壁的凤巢２号国际娱乐会所里又跑出来好几个壮汉。双方的冲突更加严重，盛女士家除她本人外，又有３个亲友不同程度地遭到殴打，她６个月大的儿子因坐在车内，头上被飞溅的玻璃划伤多处。最后，盛女士家人报警，这伙人听到警车声音渐近，才想到离开。几个壮汉搬开了盛女士的标致轿车，逃之夭夭。盛女士一家人都被送到医院，婴儿还因外伤打了破伤风针，其他几人则是不同程度软组织挫伤，其中伤势最重的一个人，鼻梁骨疑似骨折。事情已经过去两天，盛女士还没从恐惧中走出来，晚上时常做噩梦，７月７日晚上还因全身抽搐，被送到医院急救。一家人最气愤的是，这伙人在逃跑前还丢下一句话：＂我有的是钱，钱能摆平，我的钱能把你们砸死。＂盛女士说，他们实在太盛气凌人，打起人来也不分老少，对着孕妇推推搡搡，砸车子还伤到了婴儿。秦淮警方已立案调查昨天，记者来到凤巢２号国际娱乐会所了解情况。保安说，最近确实发生过冲突，但打人的一伙人他们也不认识，具体是因何起了纠纷，他们也不清楚。一位保安说：＂我们也不可能问客人是什么身份、叫什么名字，而且来这儿消费一般都是付现金，不太可能通过刷卡记录查到。＂目前，秦淮警方已经立案调查，因侦查需要，具体案情还不便公布。盛女士说，事发当晚两辆车把来凤街堵住，不少过往司机都看到了这一幕，恳请好心市民能向警方提供线索。现代快报记者　是钟寅