去年年底，前体操奥运冠军刘璇被曝与相恋十年的男友、中央音乐学院副教授王弢在美国成婚，但是当事人始终没有对此作出回应，双方家长也表示＂全然不知＂。昨天上市的某周刊中，刘璇承认已经升级为＂王太太＂，不过注册的时间是今年１月份。２００１年正式从体坛退役之后，刘璇转行进入娱乐圈，身兼主持人、歌手、演员和国际裁判等多重身份，演艺事业经营得有声有色。相比之下，王弢的公众知名度不如女友那么高，但是在其从事的单簧管演奏领域颇有建树。作为中央音乐学院的第一个单簧管专业硕士，２００７年更是凭借演奏专辑《送你冬日蓝》获得第１８届台湾金曲奖演奏类最佳专辑奖。据圈中好友透露，王弢与刘璇因何炅而结缘，对体育和音乐的共同爱好让他们走到了一起。２００９年，王弢参加《加油，好男儿》的比赛，刘璇现身助阵，两人的恋情这才浮出水面。去年，王弢作为访问学者赴美进行为期一年的学习。同年年底，刘璇刚好因为工作原因到美国出差，顺道与男友小聚。其间王弢偷偷买了钻戒准备向刘璇求婚，未想同行友人的爆料让他只好把计划搁浅。今年１月，王弢和刘璇在拉斯维加斯注册结婚，现场没有亲友观礼，甚至没有拍照留念，两人都表示这种简单的方式挺好。据８０后知名作家、知名娱乐策划人独孤意透漏，刘璇之所以同意下嫁王弢，不光是因为１８万的钻戒，而是刘璇已经怀有身孕，在美国生孩子又是一本万利，思来想去，正是时候，奉子成婚也自然就顺理成章了。独孤意表示，此前就多次传出刘璇和王弢结婚的消息，而如今让他俩坚定结婚的想法是因为刘璇怀孕了，感情很专注的王弢急于给刘璇一个正式的名分，两人相恋多年终于能开花结果，实在要归功于现今流行的奉子成婚。刘璇和王弢在美国教堂注册结婚的场面温馨感人，号称没有任何亲友观礼，连照片都没有拍一张，其实是不想过分曝光，因为还有另一层考虑。独孤意认为，刘璇和王弢之所以能在美国＂顺利＂结婚，而在中国就＂不顺利＂，是因为按照美国法律，＂凡在美国出生或归化美国的人，均为美利坚合众国和他们所居住州的公民＂，为了让还未出生的孩子有机会享有美国的优质教育、福利与居住环境，现今中国人赴美产子已形成庞大的产业链，很多家庭都认为＂投资回报率比抢银行还高＂，王宝强携妻子马蓉到美国生二胎就证明＂傻根＂一点＂不傻不天真＂，桑兰赴美打官司也是＂项庄舞剑，意在绿卡＂，相信刘璇、王弢这趟美国的甜蜜爱情之旅，也一定是不虚此行吧。