１５日，记者采访了环球比基尼小姐大赛山东赛区名誉主席于珊、环球比基尼小姐国际组委会秘书长彭丹荣、大赛承办方青岛金霖海宴文化传媒有限公司总经理范旭。他们就网友吐槽的问题作出了回应，并希望舆论可以对９０后的小姑娘们宽容一些。山东比基尼小姐冠军＂泳装和灯光导致反光＂在网上，遭到吐槽最激烈的要数三甲选手＂疑似性别差＂，甚至有人调侃称是＂人妖来搅局＂。于珊在接受记者采访时说，＂泳装的颜色是金色，本身就容易反光，再加上舞台的灯光效果，如果在自然光下拍摄应该就不会出现这种情况。＂于珊认为，参赛选手基本都是９０后的小姑娘，网友恶语中伤她们简直就是诋毁和语言暴力。她们在事业刚刚起步的阶段是需要鼓励的，＂我只能安慰选手，不要去理会外界的声音，做好自己该做的工作＂。＂我觉得出现这种情况是不丢脸的，走光才最丢脸。你可以看到在很多国际大赛中都有模特频频走光，非常难看。我们的比基尼设计是很科学的，根本看不到选手走光。＂彭丹荣说，网友把关注的焦点放在这件事情上是非常无聊的。山东选美小姐长得太丑？＂比基尼小姐外貌不是最重要的＂。＂比基尼小姐选拔与选美不同，外貌只是一方面，但更重要的是身材、线条、比例、肤质、肤色等身体硬件，还有选手的舞台表现力、有没有气场，甚至选手对待比赛的态度，这是一个综合性的考量标准。＂谈到网友们普遍认为的三甲选手＂太丑＂的问题时，于珊告诉记者，获得大赛冠军的董岳艳虽然不是传统意义上的美女，但却有着惊人的舞台掌控力，有冠军范儿，平日里训练也非常刻苦。＂我们不是按照普罗大众的眼光去选美给他们看的，而是要选拔出合适的选手去参加全国性的比赛。＂＂每个人拍照都有不好看的时候，连明星也频频曝光雷人照，不能因为这一组现场抓拍的照片，就说她们不漂亮。你可以对比一下我们为模特们拍摄的宣传照，结果就一目了然了。＂范旭告诉记者。山东选美小姐比赛有黑幕？主办方称比赛绝对公开公正受重庆小姐＂黑幕说＂、＂拼爹说＂的影响，已有网友开始质疑山东小姐选拔的公正性。＂我用我的人格和职业道德保证，这次大赛绝对是公开公正的。＂山东赛区名誉主席于珊向记者承诺，＂我们在济南、烟台邀请了专业人士担任评委，他们在这个行业里数十年了，不可能用造假来砸掉自己的声誉。另外，我们选拔出的选手是要代表山东赛区去参加全国比赛的，这个责任很重大。＂彭丹荣说：＂我们这次特邀了两位外国评委，东西方评委的眼光还是有差异的，但是她们的打分与国内评委基本一致，可见获奖选手是实至名归的。＂彭丹荣告诉记者，在全国范围内，山东赛区的选手虽然不是最顶级的，但也是非常大气和优秀的。他调侃到：＂前几个赛区的比赛都风平浪静，可这次山东赛区的比赛关注热度很高，其实我们应该感谢那些发起话题的人，客观上也是帮我们做了宣传。＂范旭告诉记者：＂如果说有黑幕的话，主办方应该把冠军颁给青岛本地的选手，但事实上泰安选手摘得了桂冠。＂范旭说，参赛的选手对组委会的评价非常好，没有听到有人抱怨比赛不公。但是目前他们并不方便公布参赛选手的信息。近日，第５２届国际小姐中国大赛重庆赛区总决赛完美落幕，最终决出的冠亚季军随着照片的曝光遭到网友的吐槽，甚至出现了黑幕说、拼爹说。而７月１０日，２０１２环球比基尼小姐大赛山东赛区决出的前三强则再次被网友狠批。