有人以为，男人是一种坦白动物，看上女人后，举动往往表露无遗；女人是一种含蓄动物，看上男人后，举动往往躲躲避避。其实，不然，或者不一定。且说说女人看上男人后的一些突出举动吧．．．女人爱上男人后的１０个“傻”表现１、故意向他抛眉挤眼，常常当面对他撒娇。男人向女人抛眉挤眼似乎有点神经病，至少也属于具备娘娘腔气质的一类。女人向男人抛眉挤眼则极为正常，或者说这是女人的专利——专门表达看上男人的一种权利。２、见到他和别的女人在一起时，神情不太自然，甚至恍惚不定。女人爱吃醋，并非只吃老公或者男朋友的错。只要是她看上的男人，如果那男人玩耍嬉戏时是和别的女人而不是和她，她内心必定极为不爽。即使那男人并非她的男朋友或者老公。３、对于他说的话，或者积极主动乖乖顺从，或者故意违抗唱对台戏。女人看上男人后，对于男人说的每一句话，都会十分认真地聆听，甚至研究。要是男人说她今天穿得很好看，她明天可能还是这样穿，或者故意穿得很难看。无论怎样穿，她都是为了吸引男人的注意。４、当知道他碰到难题的时候，总会第一时间给予他帮助，为他加油。如果不是自己看上的男人，不管男人碰到什么难题，女人常常不太关注，即使关注也不会十分积极。如果是自己看上的男人碰到难题，女人则比男人还焦急，吃喝拉撒时都想着他。５、十分重视他的行踪，常常向他的朋友打听他去了哪里、和谁一起去、去干什么事情。女人对男人的行踪重视到如此地步，如果不是心怀不轨，则百分百是看上了他。试问，如果女人对他毫无感觉，他去哪、和谁去、去干啥，关她屁事？她用得着那么无聊去打听么？６、为了他，天天打扮得尽可能漂亮，而且尽可能让他多看几眼。俗语云，女为悦己者容。其实，即使男人不＂悦＂她，只要她看上了，她也会为他＂容＂。所以，她花多少心思打扮也在所不辞，恨不得弄得人见人爱，火车见了也爆胎。７、常常找他倾诉，好像怎么倾诉也倾诉不完。大家都知道，女人喜欢倾诉。无论心事多么沉重，她只要倾诉了，心里就会舒服很多。然而，女人不会随便找人倾诉，除了所谓的聆听专家，她要找也只找自己看上的男人。因为如此一来，也可以让男人对她多一点了解，促进沟通交流。８、出去玩的时候，特意将行踪告诉他，直接或者间接地邀他同往。对于看上的男人，女人不仅重视他的行踪，而且也想让他重视她的行踪。所以，出去玩的时候，女人总会特意告诉他，她要去哪里、和谁去、去干啥。其实，女人这样做是有重大目的的，她想让他跟她同往。９、关心他的吃食住行，温柔细心得像他妈。如果不是她看上的男人，女人犯不着关心犯不着温柔。因为，女人的关心与温柔，是不会轻易付出的。只有她看上的男人，她才会常常询问他吃饱吃好了吗，叮嘱他晚上不要熬夜，提醒他出门要注意安全。１０、观察研究他喜欢什么，然后积极乐意支持他。女人观察研究男人，比男人观察研究女人认真细心得多。假如她看上的男人喜欢集邮，她会出其不意为他奉献几枚他一直渴望的邮票。假如她看上的男人喜欢打球，即使她不喜欢打球，她也会满脸笑容不辞劳苦看他或者陪他打球。不得不说，女人真可爱。