如今的开放社会，性观念也比较ｏｐｅｎ，处女非处女，可能早已不是男人关心的范畴了，如果女人之前有过性经历，是不是该向现男友交代清楚呢？面对男友质疑　是否如实交代性事性这种事儿怎么都瞒不了人我说过，什么事儿都容易瞒人，但性这种事儿怎么都瞒不了人，尤其是跟你同床共枕的男人。但是，很多女孩儿是聪明的，也能把第二次第三次．．．．．．变成自己的＂第一次＂，如果你真有这样的自信，那瞒一瞒也未尝不可。当然，这种事儿不能一改而论，具体情况还得具体来看。如果婚前你跟前男友的恋情与跟老公的恋情发生在两个相距较远的地方，那存在隐瞒的条件。毕竟如果一个在上海一个在广州，曾经的事儿谁也没条件去追查清楚，如果你老公在意这个，那瞒一瞒自己的性经历也算是给他的一个心理安慰。当然，如果你的两段恋情发生在同一地区，那这一招最好还是别用，巴掌大的地方，抬头不见低头见，谎言总有穿帮的时候，我身边就有很多这样的例子，到头来，还不如当初来个彻底坦白为好。坦白一下也无妨另外，如果你属于那种个性独立、工作能力、收入等各方面都强过老公的女人，那坦白一下也无妨，毕竟在挑老婆这个问题上，男人往往也是存在着一点＂势利心＂的，就如同女人对于事业成功的老公的风流韵事可以睁一眼闭一眼一样，对于事业成功的太太，大多数男人都能够心平气和的容忍下她的＂曾经＂。当然，如果换了一个弱势小女人，本身就老想依附着老公过日子，那就只能尽力维持自己在老公心目中的单纯形象，唯此，日子才能踏踏实实。当然，婚前的性经历该怎么对老公说？说句不太＂君子＂的小人话：能瞒的时候尽力瞒，不能瞒的时候彻底坦白，至于后事如何，还得看个人的魅力如何了！其实，做人要做强势的人，做女人也要做强势的女人，强势的女人的性经历不算什么大不了的事儿，即便你的老公心里也会这么想的！网友的评论：其实，做人要做强势的人，做女人也要做强势的女人，强势的女人的＊＊＊不算什么大不了的事儿，即便你的老公心里也会这么想的！俺的忘川忆湖：哪个女人不想找一个比自己更强势的男人呢？而且女的找一个比自己强的是天经地义的。既然在挑另一半的时候，这种＂势利心＂男女都有，那么问题就很好解决了。风流的强势的女人让自己变得强势强势再强势，以便找一个需要依靠她的男人，不和她计较过去。单纯的弱势的女孩就找一个比自己强势的男人保护自己喽！