所谓的“恋爱女王”，并不是指那些超会谈恋爱，男朋友不计其数的女生，季芹则是相信恋爱是由美肌开始，作为一个女生要懂得爱自己，并拥有会发光的好肤质，　自然而然男生的目光就会被水水的你给吸引，今天，小编就跟大家一起分享一下“恋爱女王”季芹的护肤心得，一起做个水水的女生吧。恋爱女王的美丽秘诀秘诀１．清洁肌肤是最重要的对季芹来说，肌肤的清洁远远比在脸上涂涂抹抹各种保养产品重要许多。想拥有完美的肤质，再也没有什么比清洁肌肤更重要的了。通常季芹只要一出门，回　家就一定要洗脸，卸妆更是要彻底！她常常光洗脸就花掉半个小时以上呢！想想看，空气中漂浮的脏污再加上你的汗水与彩妆，在你的脸上停留越久，对我们的宝贝　肌肤伤害就越大。随意彻底洗脸绝对是基本保养的基本保养的第一步骤，不够彻底的清洁可能会变成你肌肤问题的万恶之首哦。秘诀２．不固定使用同一类产品通常季芹不会固定使用某个品牌的产品，因为，有些产品刚开始用的时候，真的超好用、很有效！可是用过一阵子之后，感觉皮肤又恢复以前的样子，真是气　人！其实那是因为我们的肌肤会自动去适应外来的刺激，很多产品当你用到第二罐和第三罐的时候就没效了，是因为你的肌肤对于那个保养品的营养已经习惯了，所　以偶尔换个牌子用，可以给肌肤一些新的刺激，达到比较明显的效果。秘诀３．小气可以让你跟美丽有些女士可能会有一种错误的观念，就是保养品用得越高级越好，皮肤也就会越好。其实并不是完全这个样子，季芹说市面上品牌那么多种，不见得每个产品都适合自己。季芹还提醒我们，当我们在专柜买保养品的时候，不要害怕开口搵专柜小姐索取免费的试用品哦。