网友问：岳梅，作为一个美丽的女孩子，觉得自己的个人魅力体现在哪些方面？首先谢谢这位网友。说个人魅力每个人都有每个人的优点、特点，每个人都不一样的。我觉得个人的魅力就是你能够充分利用自己的优点，去发挥自己。网友问：能说你作为名模得到的和失去的最多都是什么吗？我想得到多的可以说是一个机会，失去的是在我这个年龄的女孩子应该有的东西，是我没有办法享受的。不用说具体的，举一个看上去特别远的例子，比如说有一次我在酒店去游泳，当我换衣服的时候，刚刚把衣服脱掉，突然来了一个女的抱着我的胳膊说你是岳梅吗？就站在我旁边，有些时候明明你只是一个十几二十岁的女孩子，你用一种方式去处理事情的时候，别人会说你是岳梅你怎么能够穿这个，你是岳梅你怎么能够在那里买东西，会有很多大众认为的不要强制去做的问题出现。网友问：在中国的模特儿中我最喜欢你和马艳丽，我觉得你们可以算是中国模特儿的代表，在你消失一段时间之后突然听说你结了婚，还有一子，我很吃惊，你那么年轻怎么就让自己被婚姻束缚呢？如果你找到了真爱我祝福你。不知道这位朋友是不是被婚姻束缚或者是将要被束缚的，不是有一句话说嘛，女人一辈子要幸福一次。我跟马艳丽是有一定差距的，第一她是前辈，第二在专业方面也有很多经验，说白了我是比较懒的人，结婚、生孩子可能也是懒的一个表演。马艳丽她会比我要上进很多，也会努力很多，她现在也很幸福，大概是１１月份就要生小孩了。她还有自己的服装品牌。