如何看待婚前性行为，对于女人来说，婚前性行为好不好。根据调查，女人在婚前行为的心理动机存在需要偏激的观念和想法。有些女人认为自己已经成年，可以尽情的满足自己的生理需要。甚至有的对婚前怀孕、打胎不屑一顾，认为性爱没有罪。女人应该怎样看待婚前性行为，婚前性行为的重要性在哪里，女人该不该选择婚前性行为？马上来看看女人选择婚前性的６个心理误区．．．女人在选择婚前性的６个心理误区女人婚前性行为误区１：追求所谓“新”的恋爱方式婚前性行为是中国九十年代的产物，有人认为，九十年代的变爱方式就是动辄发生性关系。在追新潮的心理支配下，她们很快从初恋进入到热恋，由边缘性性行为上升到核心性性行为。如痴如醉地拥抱、亲吻、爱抚激发起性生理本能的强烈冲动，使理智巳难以抵御。按我国性道德规范，男女恋爱期间的性行为，最亲密的形式也只能是接吻、　依偎、爱抚，只有在婚姻关系得到法律保护的条件下，方能发生性交行为。随心所欲的“新潮”行为是缺乏责任感的表现。女人婚前性行为误区２：崇尚种种性自由观念随着西方文化思潮的涌入，我国的性文化观念越来越自由，甚至是比国外更加开放。因而，有些女青年认为“即然巳成熟了，那么满足自己的欲望是生理需要。”有的说：“要自己爱的快乐就行，”也有的说：“怀孕怕什么，性爱没有罪，”“女人不做一回人流不算一个完整的女人。”当女人发生了性行为，那么这颗＂毒瘤＂就会继续延伸下去。有的和男友周期性地发生关系，有的则是到处一夜情。扭曲的性观念使扭曲的性行为一发而不可收拾，结下了不负责任的恶果。不仅是对自身的不负责，更是对下一代。女人婚前性行为误区３：满足对“性”的好奇与探秘心理当今时代，性已经不再神秘，人们也不用为此遮遮掩掩。对于很多女人来说，可以说是日常生活中必谈的话题。马路、大街上搂腰搭肩，抑或拥抱、接吻现象时时会映入眼帘，这种文化氛围使少女时期对性的朦胧意识和好奇心理，更加深化与现实化。由刚开始对性的认识发展到已不满足于书刊上所介绍的，影视屏幕、马路大街、娱乐圈、月光下所目睹的，而是要亲自去尝试、探秘。主动好奇地提出或不拒绝男方提出的性要求。调查表明，有６４．３％的女性一时好奇冲动发生了性关系，直到怀孕不得不流产时，才后悔莫及。女人婚前性行为误区４：感激男友对自己的倾慕爱恋之情“我爱他，我愿意为他付出我的所有，包括我的身体，我要和他赤裸裸的紧紧相拥，感受相互的呼吸。”很多婚前性行为的女性认为这样的爱情才是最伟大的，以至于把自己轻易的给了男人。爱并不一定要用性来表达，性往往是生理需要，而爱则是精神上的需求，虽然爱离不开性。女人们要搞清楚这层关系，而且男友对你好，或者出发点就只是性而已。女人婚前性行为误区５：消除男友对自己的担忧感很多女生拒绝男友的性要求后，男人就会说：＂你不是真的爱我。＂女人听到后，马上脱掉衣服献身。还有的为了表示自己有多真诚，多爱对方便急匆匆以身相许，有的为了不被男方抛弃，也采取了这种所谓＂能栓住男人心＂性行为，其实这样做既不成熟又不明智。当这样的女人被男人抛弃后，女人往往会觉得自己的身体已经是不干净的了，怎么样都无所谓了，因此在生活中可能会出现性滥交的现象，在感情上堕落不堪，以至于毁掉终生幸福。女人婚前性行为误区６：使爱情关系升级爱情是一步一步升级的，牵手、接吻、搂腰．．．．．．谈过恋爱的人应该都清楚这一过程，很多女人认为婚前发生性关系是恋爱的程序化要求，可以早日确定关系，使爱情升级、深化，加固双方凝聚力。在这种性爱观念的支配下，她们过快地献出了自己的全部。爱情不需要靠性来升温，但是爱情需要靠性来维持。升温的是你和他的心，心灵上的升温靠的不是生殖器官，而是生活中的点点滴滴。