由于丈夫拿我的裸照和别人赌，那些人在丈夫入狱不久就找上门来，他们说如果我不让他们如愿以偿就会把我的裸照全部发到网上。被他们逼的没有办法，加上丈夫欠他们的赌债也有几百万，我就答应了那些老色鬼．．．老公拿裸照赌博　逼我和赌友睡觉我的丈夫是个痴迷于赌博的赌徒，为了还上欠别人的赌债，他竟然逼我去和他的赌友睡觉，以此抵债。我现在真的很崩溃，我都不知道还要不要和他这样的男人在一起过日子。我们现在有一个三岁半的女儿。　我结婚七年了。别人都说，每一个婚姻都逃不过预言中的＂七年之痒＂。可是我的婚姻还没有遇到七年之痒的时候就已经开始变的枯萎了。因为丈夫的烂赌成性，几乎败干净他老子给他留下的一大笔遗产，就连他老子的企业让他也败了进去。可是他却死性不改地一直坚持烂赌。直到现在，我们结婚住的别墅也被他赌输了进去。丈夫是在三年前学会的赌术。一次他跟公司的一个业务部经理去澳门谈一笔生意，在那次回来之后，丈夫就开始研究起了赌术。每天都会看一些莫名其妙关于赌博的书。然后他开始慢慢夜不归宿，食不念家。起初我对于他的赌博没有在意，因为那个时候他也就是通宵打麻将，最多一晚上输个几千块钱。但是有的时候他也会赢一些钱回来。我想，反正他老子留给了他一大笔钱呢，这么败一些没有事的。可是谁知道他却越败越上瘾了。赌的钱数也越来越多，甚至有的时候他一晚上竟然输掉了十几万。这下可让我恼怒了，可是当我说的太过于频繁的时候，他就会对我大打出手，甚至还会牵连上我三岁半的女儿。为了这，我特意回了娘家住了半年。可谁想，我越是不在家，却得了他的意。他半年内竟然败干净他老子留给他的２０００万的遗产。我回去之后跟他闹过离婚，我也要为我将来的生活考虑，毕竟我们还有夫妻共同财产。房子是我的父母给我的嫁妆。还有的就是，老爷子留下的遗产有５００万是我女儿的名下的。他根本没有权利去动这笔钱。令我愤怒的就是他竟然败干净了家里所有的存款和现金。就连他老子留给他百分之五十八的上市公司的股份也让他败的所剩无几了。丈夫看我闹的很凶，然后就发誓说戒赌。然后我原谅了他。后来我们生活了一年多之后，他重新染上了赌博。这一次他竟然是拿我的裸照和别墅去赌的。我在他的朋友圈子里算是一个不错的女人，有着靓丽的外表，有许多偷腥的男人都想和我有染，但是出于对丈夫是真心相爱，所以一直很避讳这些。可是他现在偏偏就拿着那些老色狼对我的野心，来开始赌。我真的很绝望。不得已我把丈夫告上了法庭。并且把他挪用公司的公款等一系列的罪状全部抖了出去。我只是希望通过法律的手段让他安分地戒赌。结果就是他被判罪十年有期徒刑。丈夫入狱之后我几乎没有去看过他，就连女儿我都没有让他见到过。我只是想让他好好想一想他对的起我们母女俩吗。半年后的一天我还是去了监狱看丈夫，他变的特别的憔悴。但是他的改变确实让我欣慰，他开始在监狱里学习一些关于管理学的知识了，他告诉我说自己当初很傻，被一些骗子朋友骗蒙了，上了赌瘾，一发不可收拾地败干净了所有的东西，差点还是去了我和女儿。丈夫确实悔过之心很强。他说自己在监狱里见到了比自己更加沉迷于赌博的人，他们到最后混的连妻儿都没有了，他说自己很幸运，有我这么一个懂事没有放弃他的好老婆。可是当丈夫说出这些迟到的忏悔的时候我真的很难过。他不知道我是怎么熬过这一年多的。由于丈夫拿过我的裸照和别人赌，那些人在丈夫入狱不久就找上门来，他们说如果我不让他们如愿以偿就会把我的裸照全部发到网上。被他们逼的没有办法，加上丈夫欠他们的赌债也有几百万，我就答应了那些老色鬼。可是那些老色鬼像是吃到了甜头的饿狼，他们每隔一段时间就会来要挟我一次，他们还声称如果我报警的话，他们就会把我的裸照发布到网络上去。我真的快承受不住这种煎熬了。我该咋办啊？求求您尽快的给我一些建议和救援。回复：像这种以裸照作为要挟的代价，我建议还是报警的好。即便是他们会把关于一些隐私性的东西爆料在网络上，但是我觉得当众多有同情心的网友发现事实的真相的时候，他们绝对不会让这些侵犯了您个人隐私的东西在网络上泛滥。还有的是，如果您报警之后，他们把您的裸照发布到了网络上，您也可以向公安部门申请处理掉关于您的一些隐私性东西。这毕竟是侵犯了个人的私人的隐私权，再加上他们对您的羞辱，更是不可饶恕的罪过。所以我建议您报警。咱们不能让一些不法分子逍遥法外。如果您不报警的话，他们还会一而再再而三地去要挟您的。这是一个关于利害问题的事情。赌债咱们可以用更得体的方法去偿还，没有必要为了赌债这样一忍再忍地让那些老色鬼欺负您。去报警，让那些不知廉耻的＂债主＂受到法律的严惩。