女友说只有我买了房才能接吻上床我是一个２５岁的青年，在一个典型的平常家庭，没钱没背景，父母退休母亲有病卧床１０多年，还有一个比我大４岁的哥哥，我职高文化学的计算机专业，现在开了个修电脑的店，收入一般，在沈阳这个地方买房子就好比登天，非常迷茫。我和我女朋友相恋快一年了，她小我三岁长的不漂亮但挺瘦的，家里条件还不如我家，这些我都不在乎，我想找个自己真正喜欢的人，只要喜欢什么长相、家庭等等只要过得去我就能接受。我们是朋友介绍认识的，刚开始家里也极力反对想我找个更好的，可是我认为她挺好就一直处到现在。我们相处１个月的时候发生了关系，我们两个都是第一次，我很感动在这个年代还能遇到处女。一直以来我们感情都很好，我很快乐，感觉我找到了我今生的另一半我宠她爱她，可是最近２个月她死活不让我碰她，就连接吻也是蜻蜓点水一样，感觉她越来越冷淡很不想和我太亲密（以前和她在一起的时候感觉她也不像我朋友们说的他们对象那样，和她在一起我总有一种犯罪感总像在强奸她一样）。我很难受，我很想像以前那样和她相处，毕竟我是一个正常的男人不是一个太监。昨天我们又因为这事吵架了，她说等结婚买房以后再和我在一起，接吻、上床。可是要买房子不是短时间内能买的，我现在很乱不知道该怎么办，是她担心我不娶她会和她吹，还是她就不喜欢男女间的事，如果是后者结婚以后我肯定接受不了的，我该怎么办啊？她心里到底怎么想的？