我的妻子是个很讲究浪漫的女人，大学时期她就是班里出了名的交际花，姿色、性感，气质，都是一流，可以说应有尽有，就是太活泼，几十号帅男没看上，偏偏看上我这种话不多的男人，那时候我宠她很厉害，她也习惯我这样宠着她，对我也百般依赖，我们有过一段非常难忘而又甜美的初恋好时光。毕业后，我们都双双选择留在了这个城市工作，后来结婚，她在一家外资企业上班，而我顺利进入了一家国企，因为工作性质不一样，我要经常国内外来回飞，而她则比较固定时间，除了家就是单位，基本上就是这种两点一线的生活模式，所以我们平时在一起的时间很少，刚开始的时候，我们也都各自还挺习惯，每次回来妻子都很期待跟他性爱，像蜜月里的小俩口。　她开始渐渐跟我闹起了别扭，也许我是男人比较粗心吧，她也不说具体的什么事情，就是回味我们现在的这种生活很乏味，问我能不能跟单位领导申请申请，把我调换个职位，磨磨蹭蹭地跟我讲了好几回，我觉得她太不明事理了，怎么现在变成这样，好歹我也是在为家为将来的幸福生活奋斗，她怎么就这么不理解我呢？　况且这单位里上千号人，一个萝卜一个坑，谁跟你调换去啊，光求人这档子事的就够你受的了，还不定成，所以后来也就没理她。见我调职不成，她又开始埋怨生活没意思，说这算哪门子夫妻嘛，说我变了，不再像从前。　而我倒觉得她变了，变得不再像从前那么地通情达理，为这，我跟她做过很多思想工作，表示自己会尽力改变目前这种聚少离多的生活现状，在我苦口婆心下，她似乎也开始慢慢地理解起我来，让我放心工作，不要想太多家里的事情，而我也为了不让妻子生活过于枯燥，还专门给家里装了宽带，让她没事的时候可以打发时间，顺便想我的时候还可以跟我异地联络。　很奇怪，这以后妻子真的很少再催促我调职的事情，有段时间我突然想起她已经好久没给我电话了，就主动给她拨打了一个电话，问想我没，听到的却是有点牵强的想恋之意，感觉像是在应付我一般，突然自己有种不好的潜意识，正好这个时候我准备回国休年假，心想等回去再说。　然而这次回去妻子反应并不是很强烈，按照以前她恨不得马上能见到我，而这次明显感觉她变了很多，就连久别后的夫妻生活她也不再像从前很主动很迫切，我问她怎么了，她说人不舒服，也许是太久了吧，反而不想了，但直觉告诉我她有隐情，她明显是在敷衍我，可是我又不能刨根问底，夫妻快２年了，我不能随便怀疑妻子。　头几个晚上，她能勉强陪我同时睡，但总是要晚上起来几次，问她怎么了，她说去卫生间，我问她睡觉为什么不关机，她说ＱＱ升级中，想想也是，她在家肯定是太无聊了，有个爱好也不是什么坏事，也就没往坏处想。　连着几天下来，她开始比我越来越晚睡，说自己习惯了，早睡睡不着，我生活很规律，到点就睡，于是也就没理她。后来她居然晚到凌晨２点还不睡，我就过去书房敲她的门，正准备敲门，却听到屋里传来妻子在跟一个人说着不堪入耳的话，“不脱了吧，我老公回来啦，你还刺激，我把老公都晾在一边跟你做．声音压得很低，但在寂静的夜里，却听得依然清晰可辨，我的心里像被刀绞割了一样，正要推门进去，发现里面反锁了，稍微镇定下自己，马上又退回到房间，我知道如果万一闯了进去，也许我们再无继续生活下去的可能，这件事情我憋了很久，她大概也意识到自己的行为被我有所察觉，因为我暗示过她，她应该知道。　虽然她现在比以前有所好转，但我真的不知道她会不会再犯。不说破只是想给她一个台阶，我不知道自己这样的想法是正确还是错误的。我也准备从今以后不仅要做个好男人，更要做个好老公。