男人总是渴望成为所爱的女人的第一个男人，也就是所谓的“处女情结”，而女人恰恰相反，总是渴望成为所爱的男人的最后一个女人。近日本网一篇原创文章《不是处女怎么了》再次引爆“处女情结”的讨论。为什么“　一个女人即使自己还是处女也很容易接受所爱的男子和别人有过的事实”，而男人为什么“即使自己有过千百次的经历也还是苛求女人要有圣洁的身体呢？”中国男人是典型的“严以律女，宽以待已”吗？　不是－－是否是处女，绝不能判断一个女人的好坏！发生初夜的原因有很多……很少有女孩能幸运的第一次就遇到最终的爱人，难道为了守住那珍贵的第一次，而放弃再次寻找幸福的权利吗？　是－－女人身体上的贞操都没有了，谁还敢还指望精神上的呢！如果要是能做精神上的，怎么会做不成身体上的！许多未婚非处明明连最基本的纯洁都没有了，也就谈不上是真正的好女孩……　高喊着只要处女的男士们，试问你们怎么分辨众多女人中间，哪些是处女，哪些不是？你倘若不是与她近距离的接触，又何以辨分真伪？去爱一个人的前提应是她有善良的本性，有吸引你的气质吧，而不是有着处女的标记吧。那么作为已不是处男的你们，又还有什么资格高举“寻找处女”的旗帜？　女人是否为处女不重要，重要的是她是否真心爱你，过去的事情已经成为历史。别把形式看得太重了！只要她人品足够好对你是真心你又爱她就完全可以了，何必一定要苦苦纠缠她非处女的事实呢？也许失去过的她比没有失去的她更懂得如何爱你体贴你照顾你，你直接收获了一枚成熟的果实又何乐而不为呢？　许多男人都认为处女好，这要看这个女人本生是个什么的人，如果她本质是好的，跟Ｎ个男人上过床，她对最后一个男人以后都会很忠诚的，相反的这个女人本质不好就算你是她的第一个男人，她也会背叛你。处不处女并不重要，重要的是她的本质好与坏！　－－网友热论－－现在在相当一部分女人拿自己的贞操不当回事，与其说你以后的男友怕你不是处女，还不如说是怕在心灵上不能完全占有你！中国人的一个老毛病：爱走极端。处女问题也没有逃脱这个怪圈，封建意识太浓，把处女看的太重是几年前的一极，现在的人太不看重，因此而在这方面行为太随意是另一极，不是吗？处女好比一辆新车，虽然说过了磨合期才好开，但是谁又愿意让别人替自己来磨合新车呢？请那些站在非处角度说话的男女同志好好想想，男人要处女有什么错？　树立正确的“处女观”爱一个人不应计较她的过去，不管她是不是处女有没有发生过什么。处女不等于好女人，处女也不等于男人的尊严，处女不等于幸福、忠贞的爱情和婚姻。什么时候，我们不再把第一次看得那么重，让“处女情结”成为过时的话题，我们的心态才是成熟的、健康的，我们的社会也才是文明的、自由的！