俏丽“小罗兰”引领梦幻园游会ＭＡＲＣ　ＪＡＣＯＢＳ　Ｏｈ，Ｌｏｌａ！　莫杰小罗兰女士香氛娇媚上市ＭＡＲＣ　ＪＡＣＯＢＳ　Ｏｈ，Ｌｏｌａ！　莫杰小罗兰女士香氛２０１２年７月１８日国际知名时尚品牌ＭＡＲＣ　ＪＡＣＯＢＳ全新女士香氛Ｏｈ，Ｌｏｌａ！莫杰小罗兰女士香氛在北京正式发布。这款洋溢着靓丽灵动风采的香氛，无处不散发着青春可爱，俏皮活泼的气质，吸引了中国各大时尚媒体及潮流人士近百人汇聚于此，同游Ｏｈ，Ｌｏｌａ！小罗兰梦幻乐园。同时此次发布会也邀请到著名影视明星　－－　娇俏甜美的人气美女佟丽娅、时尚青春的张嘉倪携手共游小罗兰梦幻乐园，并与品牌高层一同为ＭＡＲＣ　ＪＡＣＯＢＳ　Ｏｈ，Ｌｏｌａ莫杰小罗兰女士香氛揭幕。活动互动区域ＭＡＲＣ　ＪＡＣＯＢＳ　Ｏｈ，Ｌｏｌａ莫杰小罗兰女士香氛的梦幻园游会在时尚的北京７９８艺术区举办。在极具时尚艺术气息的环境里，缤纷闪亮的小罗兰花朵炫丽绽放，充满着甜美的惊喜，洋溢着青春的活力。粉红可爱的棒棒糖，精致的甜点，充满童真的小风车，小罗兰俏丽的身影将每位嘉宾带领到一片充满迷人魅力的梦幻乐园中。佟丽娅与张嘉倪在现场和嘉宾们一同分享了诱人的ＭＡＲＣ　ＪＡＣＯＢＳ　Ｏｈ，Ｌｏｌａ莫杰小罗兰女士香氛的试香体验，用甜美可爱的微笑再现了莫杰小罗兰女士香氛俏皮无邪，活泼迷人的气质。合影她娇媚动人，眨眼之间闪耀着聪慧灵动。ＭＡＲＣ　ＪＡＣＯＢＳ　Ｏｈ，Ｌｏｌａ莫杰小罗兰女士香氛是ＭＡＲＣ　ＪＡＣＯＢＳ罗兰系列的新款女香，以青春靓丽的全新姿态展现罗兰系列的缤纷风采。她的出现，将你领入一个欢快、充满浪漫气息的梦幻乐园里。莫杰小罗兰女士香氛是一款闪亮的花果香调，于妩媚之中透出诱人魅力，演绎着阳光灿烂的明亮，闪耀青春的活力。将原版的罗兰诠释的更加奇幻而娇艳。沁人心脾的前调是欢腾的树莓芬芳，俏丽的牡丹核心香调，揭开活泼可爱的粉色迷人气息。性感迷人的香草尾调难以抗拒，醉人的触感久久萦绕。明亮活力的前调：　欢腾的树莓，森林野草莓，雪梨妩媚粉嫩的中调：　牡丹，玉兰，仙客来性感挑逗的基调：　香草，檀香木，熏豆佟丽娅和张嘉倪ＭＡＲＣ　ＪＡＣＯＢＳ　Ｏｈ，Ｌｏｌａ莫杰小罗兰女士香氛继承了罗兰女士香氛精彩设计，同样采用色彩缤纷的花束迸发的瓶盖。而粉色的瓶身则焕发出更加迷人活泼的气息。瓶身和瓶盖饱满的半透明粉红色，完美地衬托出莫杰小罗兰女士香氛的花香果香芬芳。亮丽的粉红色包装盒恰到好处地衬托着金属色背景和超闪亮黑边鲜花印花。今夏，在ＭＡＲＣ　ＪＡＣＯＢＳ　Ｏｈ，Ｌｏｌａ莫杰小罗兰女士香氛的引领下玩转小罗兰的梦幻乐园，挑逗性感的青春，展现出自己无与伦比的清新、优雅的魅力吧！