女销售从来都是职场上备受关注和争议的群体，在大多数人印象中，她们有着光鲜靓丽的外表、干练强势的姿态、令人艳羡的收入；另一方面，她们又常常跟巨大的业绩压力、见不得人的财色交易、不择手段的勾心斗角联系起来。近日热播的电视剧《浮沉》让观众可以一窥女销售的生存状态，在关注乔莉商战生存的同时，不妨跟着她来学习下对待职场上各种人的方式，以帮助自己在＂浮沉＂中乘风破浪。面对猥琐男客户：上演威胁与反威胁的好戏模样猥琐却身居要职，定不了乾坤却能搞小动作，这样的怪蜀黍（怪叔叔的谐音）从来都是女销售最可怕的噩梦。在《浮沉》中，晶通厂的总工程师方卫军，这个年龄可以做乔莉爸爸的怪蜀黍，无疑把这种人塑造得惟妙惟肖。乔莉在知名外企销售部当上了一名女销售，她接到的第一个任务便是拿下大型国企晶通改制采购软件这个高达七个亿的大单。方卫军最开始热情帮助乔莉争取到海南会议的机会，终在会议结束后露出＂不进我房，就让你签不到单＂的邪恶本色。在现实的职场中，遭遇过这种威胁的女销售并不是个别。是出卖自己，还是就此放弃？在网络上，＂遭遇客户性要求该怎么办＂的求助比比皆是，网友们给出的建议也各具特色。在片中，聪明的乔莉，选择了一个有点像离间计的做法——留下对方威胁自己的证据，并且找到可以威胁对方的人。在遭遇拒绝之后，方卫军果不其然恶人先告状，向乔莉上司举报，诬陷乔莉向自己贿赂。面临着不但做不到单还将失业的困境时，乔莉不卑不亢上演了一出威胁与反威胁的好戏，她来到方卫军家门口，向他出示当时自己留下的录音，最终使得这个害怕东窗事发的怪蜀黍乖乖收回自己的话，最终还因在此事上尽失的人品被厂长赶走，可谓便宜没占到，吃了回哑巴亏。面对高富帅男上司：保持安全距离非常必要除了客户，在职场，上司对于女销售是个至关重要的人物，而大多数时候，这个上司的性别都是＂男＂，而他们，还极容易和女销售发生情感纠纷。客观的说，新人乔莉最开始能成为晶通这个大单的销售，与男上司陆帆对她的私人好感不无关系，而同事车雅尼在公司身处要职，相信也不排除她和土井的暧昧因素。但若由此认定，如果和男上司有点啥，就能更好的开展业务，那真是大错特错。影片中铁的事实告诉我们，即便是怀着让乔莉当女朋友这样私心的陆帆，尚能多次将对方推到最危险的地方当炮灰，更别提垃圾如土井，已和车雅尼是情侣关系，还能指使她依靠色相去诱惑客户，并且在车雅尼跳槽到新公司后，还公开两人的暧昧照片和传播谣言。可以说，整个影片中，最可怕的就数这些男上司。乔莉最终拒绝了价值观迥异的男上司陆帆，并且在几年后取而代之。这告诉我们，即便你的上司是个高富帅，与之保持适当距离非常必要。看到貌似＂屌丝＂的闲杂人：不要简单贴标签怠慢不得《浮沉》中另一个重要角色是王贵林，乔莉初次遇到他的时候，他在工厂传达室里边喝茶边跟看门的大爷下棋，穿着很不讲究，还带着一身多日没洗澡的味道，话语之间也有点小城市人特有的乡气。人精一样的女销售们，遇到这样的人，是不是也会像乔莉一样，立即给其贴上标签＂屌丝一枚＂，然后是一番恶语相讥。这样的定义随即让乔莉面对了很长一段时间的尴尬，因为这其貌不扬的大叔，竟然就是她此行需要拜访和讨好的王厂长。好在乔莉很快就吸取教训，一直精心弥补和王贵林的关系，甚至在他不得志的时候还选择站在他这边。也正是因此，在于志德被双规，王贵林赫然变成晶通改制负责人，掌握单子生杀大权的头号人物之后，也算对她＂手下留情＂。对待白富美女同事：和平共处学会合作共赢总有一些女同事，比你美，比你能干，比你更知道客户需求，比你更能签到大单，而且她总在你失误的时候亮相，总在你最不得志的时候微笑，．．．．．．就像《浮沉》中乔莉的女同事琳达，这些白富美，比怪蜀黍更让你感到时刻存在的威胁。女销售对待这些所谓的竞争对手，应该如何是好呢，是相互挤兑，还是勾心斗角？和平共处是乔莉最终的选择，事实上，一个人能成功到一定程度，大多数时候并没有你以为的那么多小人之心。相反，在某些时候，琳达还在某种程度上，也算助了乔莉一臂之力。其实女销售应该高兴，因为这些白富美女同事的今天，很可能就是菜鸟你的明天，她们应该成为惨淡的岁月里激励你不轻易放弃的动力。扬子晚报记者　柳扬