老公说，跟她在一起，纯属是为了＂工作需要＂，他在目前的境况下，要想职位有所突破，这个女人，就是一条捷径。他不想离婚，他希望我理解他，包容下这件事，等他升任到主管，自然就会跟她分手！老公说和女上司偷欢纯属工作需要网友倾诉：你好，我是个婚姻失败的女人，和老公婚龄四年，孩子刚一岁，婚后，我努力做个贤惠、多情的太太，可就在女儿的降临为我带来了更多对生活更美好愿望之际，老公出轨了。发现苗头，是从无意间翻看了老公的短信开始。当时真的不是有意＂盘查＂，仅仅是想从他手机上找个朋友的电话，在此之前我一直是很尊重他个人隐私的。也许正是因为我的＂信任＂，大概他也才没有事先做好删除工作，上面那些赤裸裸的＂好想你＂＂真想抱着你一起睡＂之类的短信，让我心惊！从那一刻起，我觉得四年来的所有幸福，瞬间坍塌了！起初，他坚决不肯说实话，一味的搪塞推脱，说是＂同事恶作剧＂。后来，也许是看我没有丝毫让步的迹象，也可能是实在太困太疲惫了，他才一点一点直到彻底交代干净。原来，小三是老公的女上司，目前已经是二婚，有老公有儿子，重要的是，她比我老公年龄大了近十岁！我见过那个女人，不算漂亮，是个很厉害的角色，很精明也很冷傲，刚进入公司时，老公还总说在她手下工作很受折磨！谁想到两年下来，他们竟然发展成了这种关系！老公说，跟她在一起，纯属是为了＂工作需要＂，他在目前的境况下，要想职位有所突破，这个女人，就是一条捷径。他不想离婚，他希望我理解他，包容下这件事，等他升任到主管，自然就会跟她分手！我一下子就想到了三个字：潜规则。没想到，以前一直以为只有女人才会跟男上司搞潜规则，谁知现如今男下属也会跟女上司搞潜规则！这个男人，令我失望加绝望！随着我们之间冷战的加剧，老公搬出去了。刚搬出前几天，他还会主动打电话关心我，但是现在一个电话一个短信都没有了。后来我才听说，原来，他现在已经跟女上司租房同居了！我找他谈过，他的意见还是不变：要我给他时间，他不甘心迈出了这一步却什么都没有得到！我不想要这样屈辱的婚姻，可是，女儿太小，该让她失去父亲吗？再说，一个离了婚的女人，还有可能再遇上比他更好的男人吗？唉，两难啊两难．．．．．．专家回复：有个很有意思的发现：很多能够容忍老公婚外恋的女人，她的理由是＂他说过，他跟那个女人在一起只是为了钱，他说过爱我，只要从那个女人身上得到他想要的，他就会回到我身边来＂。站在外人的角度来看，能说出这番话来的男人，功利心真是令人毛骨悚然。不过，作为妻子，却往往能够被这样的理由所说服。明明遇上了一个没出息的软饭男，但她能够忍下这口气，原因在于：相比之精神上的背叛，女人更容易原谅男人肉体上的背叛。一个男人怀有物质目的去跟另一个女人发生关系，作为太太，虽然恨，但也有对那个＂小三＂的幸灾乐祸，她觉得，＂我老公不爱你还要去睡你，这个坏女人，活该！＂这么一想来，够解气！可以这样说，女人心里，＂爱＂永远比＂性＂更重要。当婚姻遭遇小三、当一切事情濒临绝望，能听到男人说＂我是为了钱而跟她在一起．．．．．．＂，就好比是女人最后的一纸赦书，让她留了一点可以做梦的余地。这真是女人的普遍心理：＂一个男人人品好不好没关系，关键是他对我好就足够了！＂他对其他女人怀有目的，唯独对她怀有爱，这就是女人都喜欢的故事。回到今天的故事里来，如果，今时今日他斩钉截铁的跟你说，＂不爱你了，结束吧＂，也许你会斩钉截铁的痛苦，但不会犹疑无助的痛苦，也许明了的答案令你心碎，至少心碎过后可以期待再次开始。可是，聪明又狡猾的男人偏偏不这么说，他要说，＂跟她在一起，仅仅是为了利益＂，一句话，把你架上了热锅，让你辗转不安的难受，有绝望，也有期待。坏男人，总有办法吊着女人的心。而这样的男人，折磨人的手段才真是一流！虽然，很相信你丈夫的话，女上司也许成熟妩媚也许风情万种，但男下属爬上了她的床，大多会考虑考虑利益问题。可是啊，身边，睡着一个如此功利的男人，你能心安吗？谁能料得到，这一生，会被他背叛几回？对一个没了＂心＂的男人，一切的抓狂都毫不济事。从现在开始，该想想：离婚后，如何安排好和孩子的生活？别说没信心找到一个比他更好的，遇上这样的男人，已经算是女人最倒霉的际遇了！要相信，这样的恶劣男，不会回回都让你赶上！