婚前在他看来最重要的事情，婚后只不过是微不足道的小事一件．．．女人千万别相信婚前男人的这些话这个世界上没有谁能够保证永远的爱谁，尤其是男人。俗话说，男人靠得住，母猪会上树，足见大家对男人本性的共识。一．千万不要相信他说结婚后会记得你的每一个生日，以及每一个纪念日。也许最初一两年他会记得，但结婚时间久了，他便会淡忘一切，甚至包括你们的结婚纪念日。婚前在他看来最重要的事情，婚后只不过是微不足道的小事一件。二．千万不要相信他在婚前说自己是一个勤劳爱干净的男人。否则，结婚之后你会发现自己有多失望。即便是婚前的他在你面前表现得很勤快，也不要被这些表面现象所蒙蔽。不然，为什么男生宿舍永远是臭气熏天的呢？三．千万不要相信男人在婚前说你会不会做家务都没关系。你觉得女人不会做家务男人真的会不在乎吗？就算他在结婚前对你不会做家务一点也不在意，他也不会在婚后对着一个不会做家务的老婆继续忍容，山洪爆发是迟早的事情。四．千万不要相信男人在婚前说结婚后家里的大事小事都由你做主。说这种话的男人太虚伪了，因为男人永远不会忘记自己在家庭里的领导地位。结婚后吃什么，用什么，穿什么，统统可以让女人做主，但是关系到买车买房那就是男人说了算的事情。五．千万不要相信男人在婚前说他的世界只有你。不然结婚之后，你会失望到了极点。女人在结婚后世界里只有老公，男人在结婚后世界却有无数的人。已婚男人的世界有事业、朋友、亲人、孩子，最后一个才会轮到自己的老婆。六．千万不要相信男人在婚前说不在乎你的体重，这样的话纯属屁话。任何一个男人对着自己的老婆久了，都会产生审美疲劳。就算男人在结婚前真的一点也不在乎你的体重，恐怕婚后也会不耐烦起来。毕竟，这个世界窈窕淑女多的是！七．千万不要相信男人在婚前信誓旦旦的说养你的誓言。如果你的男人仅仅是社会普通的上班族一员，就一定不能相信他说这样的话。否则结婚之后，如果你真的不想上班的话，他每天都会给你脸色看，甚至还会经常吵起来。八．千万不要相信他在婚前说结婚后一定站在你这边，而不是婆婆那边。事实上，太多的事例证明有血缘关系的就是不一样。当你和婆婆产生小矛盾的时候，他永远不可能站在你这边，而是质问你为何不让着婆婆，让你觉得自己孤立无缘。九．千万不要相信他说对你的父母会和自己的父母一样的亲近。你怎么能够相信这样的谎言呢？他会记得自己父母的生日，却不会记得岳父岳母的生日；他会记得经常给自己的父母打电话，却会忘记偶尔给岳父岳母问声好。十．千万不要相信男人在结婚前说会爱你一辈子。这个世界上没有谁能够保证永远的爱谁，尤其是男人。俗话说，男人靠得住，母猪会上树，足见大家对男人本性的共识。所以，倘若婚姻走到他已经不再爱你的时候，请记得对自己好一些。