有一天，我表姐约我逛街，无意中聊起我跟我男友的事，那时我俩已经好了半年了，却连手都没拉过一下，更不要说接吻还有那个啥了。什么都没有，我们总是客客气气，就像完成任务，或者例行公事。热恋半年　男友对我没有＂冲动＂网友倾诉：我是一个二十八岁即将步入婚姻殿堂的女生。近来有一个问题一直困扰着我，就想写信来跟您聊聊。有一句话叫做＂身在福中不知福＂。我不知道我算不算这种女孩。我男朋友是经人介绍认识的，也是二十八岁，身高一米七八，长得也很帅，人很老实，不太爱说话。有稳定职业，收入也算说得过去。一开始，我对他挺满意的，以为自己终于找到了一个不会欺骗我的男人，可以安安稳稳过日子了。我们一般周末约会，一起看看电影，吃吃饭，然后他送我回家，打车把我送到家门口，看我安全上楼他才离开。平时工作较忙，偶尔打打电话，不到周末一般不会见面。有一天，我表姐约我逛街，无意中聊起我跟我男友的事，那时我俩已经好了半年了，却连手都没拉过一下，更不要说接吻还有那个啥了。什么都没有，我们总是客客气气，就像完成任务，或者例行公事。我表姐说你俩都好了六个月了，他却一次也没有表示过有什么要求，这太不正常了。我以前从没谈过恋爱，所以没感觉出来什么。以为别人的恋爱都是这样的，吃吃饭，看看电影，然后各回各家。我们双方父母亲都已经见过面，从外表看都挺满意的，催促我俩春节结婚。我不知是他人太老实呢，还是真的有什么毛病，他一次也没碰过我，也从没有过任何暗示。算起来，到现在我跟他好了差不多快八个月了，但闭上眼回想起来，我俩还是陌生人。这两天，有一个自称是他＂前女友＂的女孩来找过我一次，亲口告诉我说她跟我男朋友曾经谈过恋爱，好过一年半，但最后发现他是一个不正常的男人，因为他俩好了这么久，男友一次也没冲动过。他前女友说，这男的肯定是有病，要不然为什么对每个女朋友都一样＂没冲动＂呢？我不知道恋爱八个月一次也没冲动过，这样的男人算不算正常？我该跟他结婚吗？父母给我们定的日子眼前一天天近了，我挺着急的。回复：我第一感觉是，你这个男友还真不正常。恋爱八个月，他连手都没跟你拉过一下，要不就是他不够爱你，要不就是他有什么难言之隐，生理方面的疾病，或者是性向方面的，对异性不感兴趣。目前这种情况，我不赞成你草率结婚。你可以跟他深谈一次，了解一下他的想法。如果他是出于尊重你，不敢碰你，那么你可以要求他进一步。你俩都快结婚了，接吻都没有过，这样的恋爱谈得又有什么意思呢？谈恋爱不仅仅只是看看电影、吃吃饭，还要深入了解对方，包括了解对方的身体。这很重要！性在婚姻中占有很重要的位置，好的婚姻一定是在性方面和谐的婚姻。在床上生硬别扭、相互不喜欢的男女，婚姻生活质量一定很差。结婚找对象不是完成任务，这是关系到你一生幸福的大事，千万凑合不得。相互了解，精神和肉体完美结合，是婚姻的基础。你的恋爱谈得像偶像剧，完全没有实质内容，这样匆忙结婚不妥。我给你的建议：先别急着结婚。要进一步了解他！