在这个夏初，三宅一生Ｉｓｓｅｙ　Ｍｉｙａｋｅ带来了充满夏季梦幻气息的香氛一生之花Ｌ＇Ｅａｕ　ｄ＇Ｉｓｓｅｙ　Ｆｌｏｒａｌｅ。宛如清晨花园中第一朵含苞待放的玫瑰，一生之花Ｌ＇Ｅａｕ　ｄ＇Ｉｓｓｅｙ　Ｆｌｏｒａｌｅ散发的气息活泼、清新、明亮，完美的诠释出简约的风格。一生之花Ｌ＇Ｅａｕ　ｄ＇　Ｉｓｓｅｙ　Ｆｌｏｒａｌｅ一生之花Ｌ＇Ｅａｕ　ｄ＇　Ｉｓｓｅｙ　Ｆｌｏｒａｌｅ灵感来源于如露珠般剔透清新的初绽玫瑰，呈现出了玫瑰最真是的面貌，恍如将一朵最纯净、最妩媚的初绽玫瑰抵于你的面前。调香师Ａｌｂｅｒｔｏ　Ｍｏｒｉｌｌａｓ在探索单纯的情感香味的过程中，也重新诠释了女性美最基本的象征。为了完美展现玫瑰最真实及简约的花香，他赶在玫瑰绽放之前萃取花香精华。这也是Ａｌｂｅｒｔｏ　Ｍｏｒｉｌｌａｓ赋予　一生之花Ｌ＇Ｅａｕ　ｄ＇Ｉｓｓｅｙ　Ｆｌｏｒａｌｅ最为独特的芬芳。一生之花Ｌ＇Ｅａｕ　ｄ＇Ｉｓｓｅｙ　Ｆｌｏｒａｌｅ初绽的香氛源于采取的ＦｉｒＮａｔ萃取法所提取的独特香味。ＦｉｒＮａｔ萃取法是一种独特及独有的萃取方法，前所未有的完美地保存了含蓄花香的细致感觉，令花香显得更为独特，也更为天然、均匀和馥郁，是普通萃取法所不能比拟的。一生之花Ｌ＇Ｅａｕ　ｄ＇Ｉｓｓｅｙ　Ｆｌｏｒａｌｅ整体的新颖花香气息，除了源于初绽玫瑰的芬芳，还得力于配搭了闪亮晶莹的橘子，再以充满深度的白桦木为衬托。这样的组合，使这支全新的花香香氛赋予了自然元素含蓄内敛的情感。始于１９９２年的Ｉｓｓｅｙ　Ｍｉｙａｋｅ首支香氛一生之水Ｌ＇Ｅａｕ　ｄ＇Ｉｓｓｅｙ，以其纯净清澈的风格和独特的元素选择，成为了香氛史上的传奇。２０年后的今天，Ｉｓｓｅｙ　Ｍｉｙａｋｅ又一次突破潮流风向，重新演绎了女性美的两大时尚特征：玫瑰与粉红色，呈现出了令人耳目一新的一生之花Ｌ＇Ｅａｕ　ｄ＇Ｉｓｓｅｙ　Ｆｌｏｒａｌｅ。这股含蓄不张扬但又充满精致的奢华的初绽香氛必将流溢于这个初夏。