前段时间，国际小姐重庆赛区选拔落幕，三甲的照片在网络引发了＂强势围观＂。相当多的网友指责三甲＂太丑＂、不够水准，随之而来的，则是关于存在隐形评委、有人给评委递纸条、赞助商控制等各种负面传言。１７日傍晚，国际小姐北京组委会作出决定：增设重庆直选赛区，在重庆再举办一次选美。备受吐槽的重庆选美三甲重选原因：网友及媒体不满１７日下午，国际小姐官方网站和官方微博同时发布了一则公告，宣布将增设重庆直选赛区。公告的主要意思是：＂第５２届国际小姐中国大赛重庆赛区决赛的前三名选手照片引发广大网友不满，组委会经慎重研究决定：全国首次增设重庆直选赛区，直选赛区评选出的前三名选手参加国际小姐中国大赛总决赛。＂在＂国际小姐＂官网也刊出：＂中国大赛组委会表示，为了满足所有重庆媒体和网民的心愿，选出真正能够代表重庆、展示重庆形象的山城佳丽，第５２届国际小姐中国大赛组委会决定打破国际小姐赛事历年来沿袭的惯例，首开重庆直选赛区。＂言下之意，部分网友和媒体对赛果的不满是组委会作出增设重庆直选赛区的直接动因。那么，前面选出来的三位是否作废呢？＂国际小姐＂官微回应：＂直选赛区为增设赛区，不影响重庆赛区三位选手参加中国区总决赛资格。＂也就是说，前后两场比赛的三甲加起来，这一届的总决赛，重庆将会有６名选手参加。重选规则：发言人出差未回应何谓＂直选＂，具体要怎么选？南都记者先是致电位于北京的赛事组委会，接电话的是新闻发言人助理。助理表示，发言人目前出差，不方便提供电话，只能代为转告，由发言人决定何时回复。＂国际小姐＂官微随后更新微博称：＂我们遗憾地注意到网上个别媒体有联系不到国际小姐组委会新闻发言人的相关报道。请媒体朋友在日常工作时间联系，工作时间为周一至周五９：００－１７：３０，尊重职业道德，客观报道。＂但是，当记者留言表示，自己确实是在工作时间拨打电话但得不到回应，该官微称发言人确实在出差，且没有其他人士能够代为回应问题，＂组委会有固定的新闻发言人制度，真的很抱歉。＂重选筹备：邀媒体作承办者记者致电重庆赛区组委会执行主席助理刘盛楠，询问成立直选赛区的落实情况。他表示，成立直选赛区的事情，是北京方面直接发布的，他们也是于公告发布前一晚接到通知，一切工作都未来得及筹备。而且，是否真的再选一次，＂要看有没有企业可以承办。＂刘胜楠解释，承办方的主要职责是提供资金，而组委会则主要负责大赛的举办，至于谁有资格承办，是由北京方面决定的。根据＂国际小姐＂官微的公告，北京组委会的确正在重庆及全国媒体中招募承办者。这一动作与早前证实的重庆赛区选拔相比，似乎有所不同。据重庆当地媒体报道，原重庆赛区比赛的承办方为＂重庆旅星影视节目制作有限公司＂，该公司的承办权益费为６０万元，被网友认为费用太低，所以导致很大程度上依靠赞助商支撑比赛。还有网友质疑该公司规模太小，且经营范围不具备承办选美赛事的资格。