伦敦男装周中国设计师第一人周翔宇，一个狮子座的工作狂。一台二手缝纫机点燃了他对服装设计热情，留学荷兰，在知名品牌实习，丰富的经验促成他在学成后回国创立个人品牌。经过几年的沉淀，他终于走上国际舞台，在２０１２年６月１５号，周翔宇２０１３春夏男装系列在伦敦开秀了！周翔宇　为服装而生２０１２年６月１５日，中国男装设计师周翔宇带着他的全新２０１３春夏作品参加了四大时装周之一的伦敦时装周，惊艳时尚界。包括ＷＷＤ、Ｔｈｅｆａｓｈｉｏｎｉｓｔｏ等中外媒体都争相报道Ｘａｎｄｅｒ　Ｚｈｏｕ的伦敦首秀。Ｘａｎｄｅｒ　Ｚｈｏｕ　２０１３春夏男装一、游学荷兰　因二手缝纫机走上服装设计之路记者：跟我们网友谈一下怎么走上服装设计这条道路。周翔宇：其实我觉得从小看的话，在我小的时候可能我受到影响最多的是我妈，因为她在我小的时候会经常帮我买很多衣服，而且好像我记忆当中她的鞋柜里面就有上百双的高跟鞋，她应该是最早在服装上影响我的人。我之后考大学的时候一直是要学服装设计，但是那个年代其实有很多考试的制度的原因或者是我可能在技术上没有达到很多院校的标准，我没有被录取，之后我就学了工业设计。学了工业设计之后，我发现可能真的不太适合我，所以在大学一年级的时候就退学了，当时去了荷兰，去荷兰其实也没有马上学服装设计，对于那个时候的我来讲，那时候我特别年轻２０岁不到，那时候也是人生最迷茫的时候，不太清楚自己到底要做什么事情。所以那个时候我在荷兰第一年都是游玩游学的一年，学荷兰语，认识很多朋友，当时自己也很喜欢改衣服，我在荷兰记得第一年生日的时候收到一台二手缝纫机。我觉得其实可能我学服装设计应该是早晚的事情，但我觉得这件事情应该是一个爆发点，让我真正开始接触到了最基本的我觉得就是这个事情可能加速了我去选择这个专业的动力。记者：后来有报考专业的学校吗？周翔宇：对，我记得当时我拿到这个缝纫机以后我其实已经不满足于改衣服了，所以当时我去布料商店买了很多很多的布料，我就自己在家用我最基础款的Ｔ恤放在所有的布料上面，然后就剪了很多基本款的服装制版，我在这个基础版上做了很多变形。当时我做了很多很多衣服，当时做给自己穿，每次穿去ＰＡＲＴＹ的时候，朋友说你在哪儿买的？我说自己做的。很多人说，其实你应该带着这些作品区报考服装学院试一试，我觉得你很有天赋。当时自己这么想的，应该试一试，我就去报了学校，然后就学了这个，在荷兰。记者：之前留学，又有在国外的一些品牌实习。为什么会选择回国创业？周翔宇：其实最开始的想法非常单纯，有几个部分。觉得当时第一是因为我觉得年轻人总是不甘于在一个固定的环境下工作，在那个年代的年轻人２０岁上下的都是心里其实有很多想法，有很多希望去实现的东西，所以其实那个年代的人都不会考虑太多后果，都是想到什么就去做什么，所以当时我觉得再一个品牌下工作可以学到非常多的东西，但是在一个固定的风格下也有很多东西是不能实现的。我觉得趁着年轻其实应该做很多很多自己想做的事，这是原因一，我就想离开那个地方。第二，当时我走的时候从北京走的，其实我离开北京很多年了，我对国内时尚产业是完全空白断层的几年，我也不清楚发展到什么样。当时我在北京有一些朋友，他们是做摄影师还是化妆师还是编辑也好，他们说你回来我们可以一起做点好玩的事，我们可以怎样怎样，我们可以怎样怎样，说了很多听起来很有趣的事。当时我觉得还是回来试一试，其实也觉得在欧洲呆的时间太久，觉得有点无聊。记者：哪些国外的经验帮助你在回国以后快速成为一流的男装设计师。周翔宇：一流这个词我担不起，但是我觉得是这样的，在国外公司的体制下其实给我最好的影响其实应该是你如何去用一个最专业的自我发现的态度去做你自己的事情，其实我一向都觉得其实在国外上学也未必会给你什么样的真经让你学到了别人学不到的东西，我觉得这些东西其实都是其次。我觉得最重要的可能是你在这些年的学习跟生活过程当中你学会一个比较开放的态度去对待你周围的人还有你可以从学校毕业之后继续发现自己跟学习。因为时尚行业跟所有的创意行业是一样的，一辈子都学不完，所以你必须不断学习不断找到自己的位置，这个是我在这么多年学到的一个东西。其实当时回国我没有任何前辈的经验可以学习跟参照，我要怎样去发展我自己的品牌或者怎么样做一个品牌。其实现在跟我一样有好多中国年轻的设计师都是没有先例可寻的，但是这样反倒很好，大家都可以用自己的方式跟经验去做自己的事。