准岳父竟用２０万来扼杀我的真情相知，温馨３年前，我从安徽老家来到宁波，看着繁华都市里的车水马龙，人来人往，我越发迷茫孤寂，始终摆脱不了那种情绪———无根。每每到了夜里，空荡荡的屋子里，只有我一个人，惟一陪伴我的便是路边车子发动机不停的响声。渐渐的，我爱上了上网，因为只有在网上，我才觉得不孤独，即使是ＱＱ上没有一个亮着的头像，我也坚信有某些人在隐身中，一定有人陪着我共度长夜。于是，我经常在网络上游走，直到困得睁不开眼，才下线睡觉。就这样，我在网上认识了小梅（化名），她是河南许昌人。刚开始我们并没过多的聊天，后来，不知从哪一天起，我们有了共同的话题，成了无话不说的朋友。和小梅聊天，我总是特别放松坦然，觉得亲切。日复一日，我和小梅隔着网络相爱了。虽然大多数人可能不相信网络带来的感情，但是这种事情却真的发生在我的身上了。我觉得我很幸运，从此不再孤单，虽然她不在我身边，但我觉得很踏实。一年之后，我决定去见她，想见见这个隔着网络和我相爱的女孩，想把这份源于网络的感情带进真实的生活。但我不知道见面后我该怎么做？爱还是不爱？那是去年的圣诞夜，一路上我既紧张，又兴奋。相见，无奈这一去，结果不是失望，而是无奈。那晚，火车到站已是凌晨２点。远远的，我就一眼看到了她，拿着黑色的风衣，穿着长靴，算不上漂亮，却给人很舒服的感觉。我抑制不住内心的喜悦，快步跑向了她，小梅见到我，眼里也满是幸福和甜蜜。我们情不自禁地相拥，丝毫不顾及过往行人好奇的目光。是的，我们等这次相聚，等得太久太久了。那晚，我们在小旅馆里呆了一夜，因为她家人并不赞同她和我恋爱，所以小梅不敢带我回家。一整夜，小梅泪流不止，我感受到她对我是真心的。我们就这样抱着说了一整夜的话。小梅的家庭并不富裕，父母逼着她嫁个本地人，这样拿到的彩礼就可以给她弟弟盖房子。小梅是个单纯的女孩，对我没有一点隐瞒。那天晚上，她跟我说了她的过去。原来她曾经有过一个男朋友小刀（化名），是她的父母施加了压力，强行安排给她的。小刀还曾欺负过她，可小梅对他没有一丝感觉。小梅说要是没有我的出现，她早就不在这个世上了．．．．．．看到她无助的泪水，我真的好心疼。是啊，当你真正爱上一个人的时候，就什么也计较不起来了。我一心只想着要让她开心起来，幸福起来，忘记过去，忘记痛。于是，第二天早上，我跟着小梅去见她的父母，希望能够征得二老的同意。可是事情远没有我想像中的简单。小梅的父母自始至终没有正眼看过我一眼。她父亲说，宁可让女儿恨他一辈子，也不会把女儿交给我。她母亲当着我的面给了她一巴掌，甚至说，如果我们在一起，她就去死。那一刻，我真怨恨，怨恨她的父母，怨恨他们的霸道，我也怨恨自己，怨恨自己的无能！最可怜的当然还是小梅，一边是她的父母，她说过，只要父母开心，她受苦无所谓，而另一边又是我。小梅哭着跪下来求她的父母，最后，她父亲为了让我死心，叫我拿出２０万，如果拿得出就同意我们在一起。天呐，一个刚满２０岁的人去哪里筹这笔巨款啊！悻悻地回到旅馆，整个晚上，我和小梅谁也没有说话。突然，小梅拿出了老鼠药，竟然说要死在我的怀里。我气极了，给了她一巴掌，我知道我当时太冲动了，可是看到她如此轻生，我的心都要碎了。她答应我不再做傻事，抱着我哭得更厉害了，没人知道那一刻我有多痛。离别，痛心在新年即将到来的日子，一个本应狂欢的季节，我和小梅却要痛苦地离别，我的感情在寒风中摇曳，我的心在寒夜中煎熬。临走前，她吻了我很久，求我别和她失去联系，她父母那边，她会继续努力争取的。我忍住泪水把她赶走，坚持不让她送我，其实我自己的泪水早已经掉了下来。我是怕看着她，我会更难过。而小梅在众人不解的目光中跟着我坐的公交车追了两站路！真是相见不如不见，我恨不得马上冲下去和她一起死了算了。可我不能害了她啊。现在，我在宁波，工作的心思也没有了，还经常把自己反锁在屋子里，一关就是一整天，不吃不喝。回宁波前，我给小梅买了部新手机和几件新衣服。如今，我们每天都会发很多短信，打电话一打就是１个多小时。可我内心很挣扎，我不知道该继续还是该放手。如果放手，我怕她会做出傻事，而且一想到要失去她，我的心就会刀绞一般地痛。拿得起放得下，说起来容易，做起来却是那么难。可是继续，我们这样又能维系多久？我真是不知该怎么办了。画外音或许，给沉浸在爱情中的他泼冷水有些残忍，但思量再三，依然希望若海能正视现实。试想，面对一个生活仅够自我维持，年仅２０岁的男孩，有多少父母放心将自己的女儿交给路途遥遥的他？若海应该抑制冲动，把心思放到工作上，让自己更成熟更强大一些，那样才有可能争取到小梅父母的认可。时间是最好的证明，两情若要长久，又何必在乎眼前的分离。