５５ＢＢＳ第二届百万新娘活动发布会火爆现场２０１２年７月１４日５５ＢＢＳ第二届“百万新娘”大型征选活动在三里屯ＳＯＨＯ下沉广场火热开启。第二届“百万新娘”活动不仅联合了业内数十家知名婚嫁类厂商到场参与，更是邀请到上百家媒体一起见证这一行业壮举。作为北京地区规模最大的婚嫁类强档活动，吸引到全国各地数千名待嫁年轻人的目光。５５ＢＢＳ“百万新娘”第二季大型征选活动势必将掀起京城最前沿、最时尚、最ＩＮ的婚嫁狂潮！５５ＢＢＳ百万新娘活动开启在这仲夏之夜，５５ＢＢＳ副总经理于晓晞女士表示：２０１２年５５ＢＢＳ“百万新娘”第二季大型征选活动，不仅是５５ＢＢＳ与众多商家携手对多年关注我们的会员的一个回馈，更是给即将结婚的人实现一个完美婚礼梦的契机。在生活压力日益增大的今天，新人的婚礼不仅证明两个人在一起成立家庭，更是还原自我、释放压力的一种渠道，在婚纱照中的小小创新，在婚礼中的一点点心意，最终汇聚成婚后生活的丝丝甜蜜。而５５ＢＢＳ举行的“百万新娘”活动就是为了让更多的新人拥有一个一生中永远美好的记忆。与上届“百万新娘”不同的是，本届活动的本着公开公正的原则，实行全程透明化竞选；而在奖品方面更为丰富，除了价值百万的冠军大奖，还有价值３０万元的亚军奖和价值１０万元的季军奖，而其他５０名入围选手也将有好礼相送，为这炎热的夏日刮来一场幸福的风暴。参与此次活动的选手将在５５ＢＢＳ总部及部分合作商家处领取到“百万新娘”特别通行证，通过持有通行证到指定商家处盖章、为自己拉选票、在活动期间发帖三种形式赚取个人积分，分值最高的前５０名选手进入晋级赛，并且最终决选选出冠亚季军。与会嘉宾八月照相馆沈东磊先生表示，２０１２年５５ＢＢＳ“百万新娘”第二季大型征选活动是八月照相馆第二次参与百万新娘活动，为了此次５５ＢＢＳ“百万新娘”活动，八月照相馆不仅拿出最为奢华的三十万婚纱摄影写真系列作为本次活动的大奖奖品，最终获奖的新人婚纱照更是由其最为专业的团队亲自操刀，为新人留下最为深刻的记忆。Ｓｕｎｎｙ喜铺运营总监崔煦影女士介绍：“作为本次５５ＢＢＳ＇百万新娘＇活动的婚礼奖品提供者，Ｓｕｎｎｙ喜铺也将提供价值三十万元的超豪华全程婚礼服务，作为北京最具规模和实力的婚礼策划公司之一，配有专业的鲜花冷库、工程部库房和婚礼影像后期编辑机房。充分满足为新人打造最为豪华婚礼所需的必不可少的硬件条件，而一个经验丰富而又不失朝气的婚礼策划团队更是为新人所想，能够满足每一对新人的奢华婚礼梦想。”紫琪尔国际美胸机构全国运营总监张芳女士不仅表示对２０１２年５５ＢＢＳ“百万新娘”第二季大型征选活动充满信心，作为一家行业内领先的医疗美容机构，紫琪尔提供的礼品足以让新人的婚礼更加完美。已是一位准妈妈的５５ＢＢＳ第一届百万新娘得主史雯鹤女士与丈夫的一同出现而已是一位准妈妈的５５ＢＢＳ第一届百万新娘得主史雯鹤女士与丈夫的一同出现，为现场活动掀起了一阵小高潮，史雯鹤女士不仅充分的肯定了第一届百万新娘活动的意义，以及对其带来的深远影响，还对在座各位准新人加以最为诚挚的祝福，愿每一位准新娘都能成为梦想中的那位“百万新娘”。热情仲夏，只要你参与百万新娘活动，就有机会夺得价值百万元的超奢华嫁妆，享千万幸福。２０１２年９月８日活动总决赛现场，谁会获得最终冠军？并独享价值百万元超奢华婚礼套装？让我们拭目以待，与５５ＢＢＳ一起见证新一届百万新娘诞生，浪漫奢华世纪婚礼不是梦！