贝克汉姆和汤姆·克鲁斯，一个是足坛万人迷，一个是影坛万人迷，这两个人闹出点什么绯闻，也许谁也不会奇怪。但是，这两个世界上最帅的男人却被爆料有＂同床之谊＂，这未免也太基情四射了点。如果他俩真有一腿，还真是应了央视主持人段暄在欧洲杯时的那句经典解说：＂一个成功的男人背后总有一个优秀的男人！＂汤姆克鲁斯与贝克汉姆欧洲杯已经结束了好几天了，被足球点燃激情的人们，正慢慢把目光转向即将到来的伦敦奥运会，但好莱坞巨星汤姆·克鲁斯的妻子凯蒂·霍尔姆斯近日的一则爆料又在世界足坛以及娱乐圈掀起了不小的波澜。正在和阿汤哥闹离婚的凯蒂称，阿汤哥和小贝的关系可不止好哥们儿那么简单，因为她＂曾经亲眼看到两人同床＂。汤妻爆料汤哥小贝有一腿毫无疑问，贝克汉姆绝对是足球世界中最具有辨识度的一个名字，出道至今，无论贝克汉姆在足球领域如何沉浮，他始终是最受女性欢迎的足球运动员。当然，被小贝吸引的可能并不止是女性，比如说著名的阿汤哥。因为《碟中谍４》的巨大成功，阿汤哥再次登上了事业的另一个顶峰，不过他的感情生活却麻烦不断，他和凯蒂·霍尔姆斯的５年婚姻生活即将告终，他们的离婚案听证会将于７月１７日在纽约市的法庭举行，两人为了女儿的抚养权和巨额财产争得不可开交，甚至互相打起了媒体仗。阿汤哥的团队和律师父亲马丁密谋数周，精心策划这场离婚大计，而凯蒂则不断地爆出丈夫的各种猛料，据《国际商业新闻》报道，她称离婚并不是简单因为感情破裂，还因为发现了丈夫对自己不忠，而且这个第三者居然就是贝克汉姆。凯蒂说她曾目睹丈夫与小贝同床，关系暧昧。虽然阿汤哥和小贝目前都没有对凯蒂的爆料作出回应，美国媒体分析认为凯蒂想借此警告克鲁斯，如果他的团队对她不利，她不排除会有更多料爆！外界推测，凯蒂此举是为争取女儿苏瑞的抚养权而铺的后路。两个万人迷都有＂前科＂当然，目前没有任何证据能证明凯蒂所说的爆炸性消息属实，并且这种事可能永远也不会有确凿的答案。不过回顾过去和两人有关的花边新闻，不难发现这两个英俊无比的男人或多或少都被怀疑过有同性恋倾向，难怪不少网友愿意相信凯蒂的爆料。自从拍完那部著名的电影《夜访吸血鬼》后，阿汤哥就开始被传是同性恋。在这部电影中，他饰演一名同性恋吸血鬼，和布拉德·皮特演对手戏。即使已经结过３次婚，关于他的同性恋传闻依然不断。阿汤哥的第一任妻子咪咪·罗杰斯，在离婚后曾说，阿汤哥对于夫妻房事非常冷淡，他和第２任妻子妮可·基德曼结婚多年，只领养小孩，不自己生育子女，更加强化他是同性恋的可信度。尤其是他在和妮可拍电影《大开眼戒》时，２人在激情戏的表现犹如机器人，ＮＧ了９３次，导演史丹利·库布里克最后只好找来＂性治疗专家＂，到场传授秘诀，才让夫妻俩顺利拍完床戏。即使和现任妻子凯蒂有了女儿苏瑞，仍有媒体报道他并非孩子的亲生父亲。自从和辣妹结婚之后，小贝很少有花边新闻，但这其中也不乏有传他是同性恋的。因为小贝一直是同性恋婚姻的支持者，而且他的第一次全裸出镜就是为一家知名同性恋杂志拍摄了一组三点全露的写真照。关系亲密令人浮想联翩事实上，阿汤哥和小贝的亲密关系早已不是秘密，小贝曾在２００９年发行的自传中透露，自己在２００３年离开曼联转会到皇马，除了因为与主帅弗格森关系破裂之外，阿汤哥多次的催促，也是促使他下定决心作出决定的重要原因。小贝加盟洛杉矶银河队之后，举家从英格兰迁往洛杉矶，小贝特意委托房产中介寻找能离阿汤哥更近的住所。此外，小贝的三儿子名叫克鲁兹（Ｃｒｕｚ），这正好是汤姆·克鲁斯（Ｃｒｕｉｓｅ）姓氏的简写。这些细节，都证明了两人的关系确实非同一般。尽管两家人关系非常好，但媒体却很少拍到有两家人在一起的镜头，小贝与阿汤哥两个帅哥单独相处的次数反而更多。据《赫芬顿邮报》透露，５０岁的阿汤哥和３７岁的小贝时常展现出惺惺相惜的一面，阿汤哥不仅见人就夸赞小贝的球技，他还希望培养小贝闯进好莱坞。阿汤哥在宣传《碟中谍４》时，曾经对《镜报》记者说道：＂我希望和贝克汉姆一起拍一部动作片，他肯定会干得很棒。＂相比阿汤哥的溢美之词，小贝在说起对方时也毫不隐晦地称：＂他是我见过最英俊的男人。＂两人非同一般的友情确实让外界浮想联翩。对于小贝和阿汤哥的关系，著名八卦专栏作家佩雷斯·希尔顿早就在自己的专栏称这两人有着＂令人不安的关系＂。此外，结合阿汤哥与前妻妮可·基德曼以及现任妻子凯蒂·霍尔姆斯是＂合同制夫妻＂的传闻，更加提升了关于此次消息的真实性。