老公白天对我很好，但是晚上就像变了一个人似的。最近这几个月更是提出各种变态的要求，要拿绳子绑我，还要拿鞭子抽我又往我身上滴蜡，我真不知道他这都是在哪学的，我忍了几天但是实在受不了了，我现在浑身伤痕累累，又没法和家人说。老公天天都要爱爱　害我伤痕累累我和老公是相亲认识的，我家里条件不好，　老公是个富二代。他对我特别好，我吃东西吐皮什么的他都用手来接，或者我要吃大樱桃他都成箱成箱给我买，还给我洗脚，背我上楼，总之对我真的是无微不至的关爱。我也为了他做了处女膜修护手术，因为他有处女情结，结婚两年爱爱除了经期几乎每天都有，老公不想要孩子，我在这期间为了他打了三个孩子，老公还不愿意带ＴＴ，他性欲很强，我不想的时候还没有办法拒绝，因为我很爱他。老公白天对我很好，无微不至的照顾，但是晚上就像变了一个人似的。最近这几个月更是提出各种变态的要求，要拿绳子绑我，还要拿鞭子抽我又往我身上滴蜡，我真不知道他这都是在哪学的，我忍了几天但是实在受不了了，我现在浑身伤痕累累，又没法和家人说。我记得还有一次他还让我装成反抗他的样子，什么都逆着他来，反而那样他更兴奋，但这一切只有爱爱的时候这样，那时候他好像不受控制似的，可劲折磨我而且每天都这样。最近我上班的状态一直很不好，领导问我怎么了要是生病了就回家休息，我说没事就是没睡好，我怕晚上老公又提出什么样的变态要求，我该怎么办，我该离婚吗？我其实还爱着我的老公，他对我还那么好，只是晚上这样，我老公到底是不是真的爱我啊？我很费解，这样的生活我真的无法过下去。我想离婚，但是我又舍不得。我什么都往最好了的方面想，但是就是忍受不了他这一点。