从没有假装过性高潮的女人寥寥无几，９７％的人勇敢地承认了这一点：７６％的男人认为这是女人的先天优势，她们可以尽管装下去．．．女人会伪装　床上的８个数据要知道大多数女性之所以绝口不提性事，是因为其间涉及了太多的＂说不出口＂。究竟自己的情况算不算正常，别人是否也有同样的问题？　请看以下最新调查：１．时间：一次美妙的性事需要持续多长时间？　６５％的参与者回答４５分钟左右最完美，而如果仅仅是为达到高潮，女性只需要１５分钟。２．多次高潮：大部分女性说自己在同一次性爱过程中只能获得一次高潮，承认自己能达到多次高潮的女性不到１％。３．伪装：从没有假装过性高潮的女人寥寥无几，９７％的人勇敢地承认了这一点：７６％的男人认为这是女人的先天优势，她们可以尽管装下去。４．性幻想：３４％的女人承认，自己会在一天的不同时刻不自觉地想到性爱，还有１３％的女性每天会有超过５次以上的性联想。５．数量：８％的女性希望获得比现在更多的性爱。６．叫床：８５％的女人做爱时会发出声音，而喜欢叫床的男人不到１０％。９０％的女人认为，太安静的男人不性感。７．间隔：一次性爱和下一次性爱之间的间隔多少天最不至于导致性饥渴？超过半数的女性认为两次性生活以间隔四五天左右最合适。８．情趣用品：２６％的女性喜欢用震动器，而９％的女性绝对不会让丈夫知道自己的这个喜好。