同居，浪漫到现实的转变我肯定已经度过了沉醉在幻想里的年纪。对于追求者捧着鲜花拿着大钻戒跪在大街上求婚的憧憬已经随风散去，虽然在电视上看到类似的情景仍旧感动，现实生活里，我依然努力把握真实。　真实与浪漫之间的距离究竟有多远？同居的男女关系最能体现。男人，从认识女人的最初认为女人是精神的，到同居感悟出女人是物质的，也仅仅只是一个浪漫到真实的转变。　同居女人错把承诺当“债权”　很多女人错把男人的承诺当作了债权，以为握在手中最终就能实现自己的权利，其实不然。承诺没有白纸黑字，即使白纸黑字了，产生法律效力了，也不能强买强卖的。他承诺他爱你一辈子，他在爱情的最初承诺会娶你，要娶你，最后他不娶了，怎么办？拿到手的才是真实的，握在手里的百万欠条与荷包里的十万现金，哪个才是真实？　女人，最怕被蒙在鼓里。一心一意的经营着同居天地，等待着婚姻的实现，岂料对方早已经没有了永远的打算。朋友Ａ就是一个例子，与一个比自己年纪稍微大一些的女子恋爱了，同居了，时间久了却发现女子不合适娶回家做妻子。母亲对该女子不满意，Ａ与自己的朋友在一起时也表现得明白，偏偏女子自己蒙在鼓里。每次看见女子甜蜜温婉的笑，我心里都止不住泛上一阵阵微寒。婚姻，或许在女子心里还是一个能触碰到的美梦，而旁人，没有吹破肥皂泡的责任。女人十次分手都是假，男人一次就是真我相信女人说十次分手十次都是假的，我更相信男人说分手一次就是真的。　吵架了，女人闹分手；生活枯燥了，女人说分手；抢电脑了，女人埋怨着想分手；出轨了，女人一把鼻涕一把泪的要分手．．．．．．最后呢，只要哄哄，僵局就挽回了。我是不愿意听男人说分手的，我也不知道如何面对男人的坚决。冷静吧，心在流血；哭闹吧，对方更厌恶；不做表示吧，不甘心．．．．．．最后呢？真能挽回男人分手的决心，以后的生活也是战战兢兢的。但是，男人不会轻易说分手。　在同居的生活中，最不应该的想法就是“为什么我该这样而对方不主动这样”。无数次触摸到自己和别人的这些该与不该，辛酸的感觉就扑面而来。女人，该做饭？！男人，该挣钱？！那么女人若不做饭，男人若不挣钱呢．．．．．．一系列的矛盾在芝麻绿豆的小事里积累，到了最后，男人累了，因为他们习惯忍耐，但他们心里在想着要不要忍耐一辈子。这时候，又到了该结婚的年纪了。　同居的尽头未必是婚姻大多数苦恼同居的对方不愿意结婚的都是女人，哎，女人。苦恼自己的青春，苦恼自己的付出，苦恼那一时半会儿得不到的红本本。　为什么同居一年、两年、三年、四年．．．．．．之后非得要结婚？　为什么同居一年、两年、三年、四年．．．．．．之后却不结婚？　同居并不是婚姻的条件，正如婚姻并不是为爱情买保险。做了同居这个决定，有同居的胆量就要敢于承担后果。婚姻对于同居来说应该是个自然而然的过度。同上了同居这条船，却过不了婚姻这座桥，临到桥头了，总不至于一头撞死吧。　日思夜想对方会不会娶自己，对方会不会嫁给自己，这不是同居者该有的心态。同居者结婚应该是一个有计划而缓慢的进程，而不是一个绚烂的浪漫场景，因为奢侈的浪漫愿望对于已经同居的双方来说都不真实。要进展到心平气和而且愉悦的谈论婚姻，谈论怎么样利用两个人的钱来摆酒席，谈论到那里照婚纱照，谈论蜜月去哪里旅行．．．．．．而不是想着在众人面前标榜是对方苦苦的哀求自己才答应这婚姻。无论男女，都该正确而且明白的表达自己想结婚的愿望，并弄清楚对方的意愿，而不是总在独自猜测中增长自己的不安全感。与其在网络上宣泄这样的迷茫，不如在生活里多做些实事。