记者手记：拜访《好管家》的主编文洁，是一个周五的午后。在时尚大厦纯白的２１层，一出电梯就看到“女人味庆典暨《好管家》五岁生日”的巨幅海报。在紫色映衬中，画片中的女明星们都显得优雅、美丽，一天后，就是《好管家》五岁生日了——简短的问候后，我们的谈话也从“五周年”开始……＞＞＞五岁的成长与愿望记者：虽然在过去的五年里，你只陪它走了一年半，不过接下来的五年你可能会全心陪伴它了，你有没有预想未来的五年会是什么样的？主编文洁：今天中午我和我们的出版人刘江聊天，在说未来的几年会是怎么样。我觉得因为今年一年《好管家》的发行迅猛增长，所以我打算把明年称为我们杂志的市场元年。如果说我是一个经纪人，我已经把我的艺人打造好了，现在到了要推出的时间了……　《好管家》编辑给我的印象是心灵手巧、快言快语，没有丝毫拖沓，“最喜欢哪里？我们管家的玄关！我觉的是最漂亮的地方”“拍照吗？这是我自己做的手机链哦！”……我想，在这样一个集体里，永远不会觉的烦闷吧。　编辑部成员主编：文洁家政编辑主任：王春泓、吕丽红时装·美容·健康版块编辑主任：方瑜服装编辑：李绅美容编辑：陈丽华编辑：李媛专题编辑：王玉、金蕾、姜晓龙版权编辑：张文冀上海记者站编辑：余莹流程编辑：罗念美术总监：王伟强资深美术编辑：陆薇薇主编窗角酸奶瓶摆件好管家获奖项美术编辑的模特架石膏头上的涂鸦别具一格会议室大门孙伟做活动时戴的巫师帽子女人味运动特制请柬美术编辑处摆放美术编辑处摆放主编文洁的情趣摆件罗念的办公桌美术编辑处摆放美术编辑处摆放美术编辑处摆放