今日风靡每个都市、被无数淑女青睐的格子图案发展至今，千鸟格、螺纹格、斜纹格、套方格、方格……图案日日推陈出新；丝巾、手袋、鞋子、衣裙、甚至包括宠物衣衫、奶瓶袋……格子无处不在。爱“格子”的两个理由一、“米色与黑色、咖啡色交融在一起，形成了一种奇妙的都市气氛，高贵、温暖、都市化十足，非常吸引人。”－－这正是成就格子图案不衰魅力的根本原因，俨然一张都市标牌。二、“格子图案的衣服、配饰有很强的都市感，但更重要的是，一般只需一件就够了。”－－没错，小格子出大效果，这就是格子笑傲江湖的独门武器。“格子”衣饰选购秘籍最省钱的单品－－披肩、丝巾：无论是哪个季节、室内室外，随意搭在大衣外的一袭羊绒格子大披肩不仅带来温度，更有无尽风情。格子图案的小丝巾搭配办公室的常用着装衬衫、小毛衣再合适不过，都是惠而不费的单品。最值得投资的单品－－手袋：被ＬＶ发扬光大的此系列手袋已经成为白领人士不可缺的职场伙伴，以几千元的代价交换一个使用１０年而不会过时的精良手袋，更换来时时刻刻的好面子。最有品位的单品－－鞋子：想拥有超人品位，当然从别人意想不到之处入手。一双格子图案的鞋子会给你全身奠定不凡基础，而且搭配咖啡色、米色、黑色的服装都没有问题。最浪费的单品－－格子大衣：明晃晃一片大格子，不仅发挥不出格子的魅力，还会让太多的格子织成恶俗陷阱。