想要嫁得好　你必须要分清这些事！高三时候，和班里一个男生私底下糊里糊涂就在一起了，但是没有公开我们的关系，在班里也没有理过对方。那时我心里很乱，不能说一点没影响学习，高考我只考了一个三本。而他去当了兵。当兵期间我们也都没信心，没好好在一起过，还闹过两次。但我一直等了他两年，他当兵回来，我们在一起了，但只有那个夏天的两天半。后来他读了军校，那年寒假再回来时，他却背叛了我，跟我们同班的一个女生好了。那年我正考研，我忍住一切痛苦，考上了一所一本大学的研究生。考研期间他给我打过两次电话，都被我骂了一顿。我读研期间，也在时断时续的跟他联系着。期间见过两次面。我一直想跟他好好相处，但是他对我总是动手动脚。我们的关系可能更像情人吧。今年，在我们失去联系一年时，又联系了起来。过年前，他说要来看我，因为从他当兵时就在说来看我，一直没实现。他想来陪我、补偿我。其实我心里是害怕的。我和他在一起时很放松，很熟悉，就像情侣一样。但悲剧还是发生了，我的第一次在我丝毫没有准备的时候被他夺了去。我知道他什么都给我不了我，他也不会去负责任。我不能说我是心甘情愿的，每次我都是表面顺从，但一直在躲他。本不想发生这样的事，纯属意外，所以我很痛苦。一直瞒着家里人，但是还是被妈妈猜到了。我妈妈给他打电话时，他一点认错的态度都没有。现在的我不知道该怎么办，这么多年他背叛我的伤痛一直没好过，我只是把他埋在了心底，但那些年很真挚的感情还在。而他，我不知道他对我是什么，他心里早已没我了吧，对我也只有一点点感情吧。可是现在，我的第一次给了一个不爱我，我也不再爱的人。他什么也给不了我，人品也很烂，我不知道该怎么办。只能用一个字“傻”来形容。我已不敢奢望我还能幸福，还会嫁人，我不知道该怎么跟以后的老公交代，我还是好好的一个姑娘。好想报复，想找他现在所谓的女朋友，告诉她发生的事，他的第一次，我感觉都不在我俩身上。当初他背叛我，而我没挽留他，我知道他是花心的，他会背着我做这些事，我不想被戴绿帽子的那个人是我。现在把自己的一切都搭上了，他毁了我的大学，考研时给我痛苦，现在要工作了他又毁了我，我真的不知道该如何解脱，该怎么做，帮帮我！