自爱乐维＂新生命ｂ爱乐汇＂活动举办以来，收到了许多准妈妈发来的爱乐小故事，与爱乐维、与大家共同分享那些幸福的瞬间。分享可以让快乐扩散，书写可以让时间停留，这就是这次活动的意义所在，爱乐维关爱母婴健康，更希望通过分享，让幸福与快乐传染。在＂爱乐汇＂活动中，网友们发来了各种幸福的小故事，讲述了孕妈妈不同时期、不同角度的幸福。有准妈妈回忆自己刚得知怀孕消息时的情形，＂记得知道自己怀孕的那天很搞笑，之前月经很久都没来，那天早上拿测试纸测了一下，果然出现了两道红杠，于是拿测试纸给老公看，老公看了半天傻乎乎地说：＇这个是什么意思？＇这个傻男人，我只好跟他说怀了，他还半信半疑说：＇真的假的？＇我说：＇当然是真的啦！＇他立马大呼：＇有了！太好了！＇于是直接丢下我给家里所有的亲人打电话去了。＂这位准爸爸自己是不是还像个孩子呢？怀孕时是惊喜万分，怀孕中漫长的十个月则是呈现百态了。幸福的准妈妈总是有老公的悉心疼爱。＂怀孕没过多久，安稳日子就开始没了。时常的恶心，搅的我是吃不好也睡不好，一周下来，人就感觉瘦了。晚上实在睡不着的时候，老公就开始像逗孩子一样给我讲笑话，其实我知道他也很想睡觉，可是看到可怜兮兮的我，只好半眯着眼陪我折腾　。有老公的百般疼爱，一切都没什么的。＂＂怀孕后初期反应，心情不好，老是冲老公吼，每次发完脾气，老公会说，老婆，心情不好了就冲老公来吧，嘻嘻。　每次产检老公都作陪，不管刮风下雨。　怀孕后，家里的家务活老公全包。每次宝宝在肚子里动，老公就很兴奋的凑过来，跟宝宝说话，告诉宝宝不要把妈妈踢疼了。＂但也并不是每个准爸爸都那么靠谱，有的是负责搞笑的，这位准妈妈说：＂我晚上肚子饿的前心贴后背了，就朝着老公说：＇孩子他爸，我肚子饿得空空如也了，你怎么还不去给我做点好吃的啊？＇老公在电脑前正埋头苦干，不紧不慢的说：＇你肚子里不是有宝宝嘛！＇狂晕！！！！＂除了陪伴左右的准爸爸，调皮的宝宝也没少在准妈妈的肚子里闹腾，但是只要宝宝健健康康的就是一种幸福。＂我宝宝胎动比较多，有时候半个小时都动个不停，可是昨天ＴＡ一天都没什么动静，我心情那个沉重啊！一直到晚上十点都数不到几次胎动，我急的要死了。后来我洗好澡，宝宝爸爸说，过来，坐在我身边数胎动。奇迹发生了，在宝宝爸爸的陪伴下，宝宝半小时动了三次，总算是过关了，我开心地去睡觉了！这个就是我最幸福的事情了！祈愿宝宝平平安安，顺利成长！＂每天数胎动是一种幸福，看见Ｂ超里的宝贝，第一次和宝贝见面更是令人激动。＂我家的宝贝估计是个调皮的孩子。前几天我去做四维彩超，听说七个月时给宝贝拍照特别清晰，可是这个小坏蛋折磨我一天就是不抬头，怎么拍肚皮ＴＡ都不抬头，后来朋友说回去吃点东西吧，是不是小家伙饿了啊。回了家吃了东西又睡了一觉，下午又去医院了结果还是不抬头，因为认识做彩超的，就看她说：小家伙你抬起头让我看看你的嘴唇和眼睛是不是健康的，这个小坏蛋好像听到了，侧过头让医生看了看，然后就听见朋友说小圆脸小圆眼睛，正想给ＴＡ拍照时，ＴＡ居然捧起一团脐带在那吃起来了，把脸整个挡住了，医生说下次再拍吧，拍了也是个花脸。唉，这个小坏蛋，我很早就想知道ＴＡ是男还是女，可ＴＡ就在那卧着，我看了三个月了，也不知道。＂也有妈妈分享了生宝宝当天惊心动魄的经历，每一个母亲真的都很伟大。＂生宝宝的那天真是极其惊险，由于宝宝的头太大了，一直出不来，很危险！医生让我吸氧，那个助产士很有经验的推了推我的肚子，跟我说了孩子的一些情况，叫我要尽量配合他们。教我吸气，呼气，不断的鼓励我。我在鼓励自己：＇我一定能做到的，宝宝也要和妈妈一起努力，爸爸在外面等着我们！＇我顾不上疼痛，意识里只有屏气，使劲，屏气，屏气．．．．．．＇哇－－哇－哇－－！＇当产房里面响起这哭声，我也禁不住为这生命诞生的这一刻而百感交集，盈眶满泪。宝宝，妈妈为了你坚持到了最后！＂有的妈妈还分享了刚出生的小宝宝的照片，讲述了宝贝两个月大的时候就人小鬼大的趣事。＂早在宝宝不到两个月时我就发现，把小家伙抱在怀里哄睡后，他的眼睛似睁不睁，半闭不闭，总是开着那么一条缝，说是他睡着了吧！你的头往哪边动，他的眼珠就跟着往哪边移。你亲他一口，他会立马把眼睛闭得紧紧的。可过不了多大功夫，就又开条小缝。如果假装不知，不理他，要不了一会儿，他的眼睛准睁得大大的，目不转睛地瞧着你。这时你再看他，他又会像毫不在意似的或者打个哈欠装着刚刚睡醒，或者又轻轻闭了眼继续＂睡觉＂。再亲他，他却极不耐烦似的皱着眉，摇着头。真是让人哭笑不得，又爱又恨！　＂看到＂新生命ｂ爱乐汇＂里准妈妈们分享的各种＂爱＂与＂乐＂的场景，就知道为人母的幸福与伟大。相信这些真实的文字能触动每一个人的内心，也期待由爱乐小故事改编的微电影能早日上映。准妈妈与宝宝的健康快乐，就是爱乐维致力于母婴事业、坚持传递爱与乐的力量。