新加坡高端豪宅地产商ＳＣ环球（ＳＣ　Ｇｌｏｂａｌ）今日推出，由爱马仕家俱装饰的个人温暖空间，在其位于新加坡百德申山（Ｐａｔｅｒｓｏｎ　Ｈｉｌｌ）的旗舰豪宅项目马克百德Ｔｈｅ　Ｍａｒｑ。这间全球首次全由爱马仕负责内饰的公寓，将用于ＳＣ环球的贵宾接待。这个独一无二的住宅项目融合了ＳＣ环球的创新性建筑设计及爱马仕独特而经典优雅的室内装饰风格。新加坡百德申山马克百德Ｔｈｅ　Ｍａｒｑ延续与爱马仕深远的关系，ＳＣ环球主席兼执行总裁钟世平先生特意邀请爱马仕为其用于贵宾招待的公寓负责室内设计。这项特殊的室内设计项目是长达１８个月的热忱交流，为处于高尚住宅区的马克百德Ｔｈｅ　Ｍａｒｑ的Ｓｉｇｎａｔｕｒｅ　Ｔｏｗｅｒ大楼的这间公寓室内装饰添上独一无二的奢华氛围。整间公寓面积宽敞，达６，２００平方英尺（约合５７９平方米），集合了爱马仕众多家俱系列，布艺、墙纸、地毯、特殊订制皮革饰品和艺术品。客厅设计马克百德Ｔｈｅ　Ｍａｒｑ大胆而创新独到的建筑与设计，配以独一无二的室内设计，充分体现了ＳＣ环球致力于为每个业主打造＂拥有原创＂的理念。ＳＣ环球的企业价值观，就是对最高品质、独特的设计、细节、革新与原创性的不懈追求。露台设计ＳＣ环球主席兼执行总裁钟世平先生表示：＂我们非常高兴能与爱马仕呈现这座举世罕见、融合工艺与高品质建筑之作。ＳＣ环球的每一个地产项目都如珠宝般璀璨精致，每个单位的建造都如手工制作般精细。这次马克百德Ｔｈｅ　Ｍａｒｑ项目的成就，正是不断追求卓越品质和精湛工艺的理念的最好诠释。＂