导语：小马哥执掌１５年期间，带给我们无数惊喜，当古板的守旧派越告诉他经典的Ｍｏｎｏｇｒａｍ图案是如何不可改变，他似乎愈要在改变的道路上玩出彩来。小马哥将个人风格带到了ＬＶ的设计中，更重要的事他喜欢和先锋艺术家合作，从艺术分角度重新诠释经典。今天就来细数小马哥的漫漫艺术人生，看看他是如何通过合作将每款单品都变得好看又好卖。“怪婆婆”草间弥生１９３９年，草间弥生（Ｙａｙｏｉ　Ｋｕｓａｍａ）约１０岁时，开始被大量幻觉困扰，因而时常有自杀企图。她留有当时为母亲画的铅笔画，画中就已充满了小圆点。　也正是这种病，成就了“怪婆婆”的艺术生涯。重复性的圆点对于草间弥生与其被当作她与世界沟通的途径，不如说是一种治疗。１９２９年生于日本本土的草间是一个孤独的孩子，在幼年时代她就对现实生活视域中的圆点充满兴趣。镜子，圆点花纹，生物触角和尖端都是草间弥生后来作品中重复出现的母题，她对斑点的迷恋源自幼年患有神经性视听障碍，这场疾病使她看到的世界仿佛隔着一层斑点状的网。ＬＶ与草间弥生合作单品２０１２年，Ｌｏｕｉｓ　Ｖｕｉｔｔｏｎ邀请日本被称为“波点太后”的草间弥生，她以没有起点和终点的原点图案为Ｌｏｕｉｓ　Ｖｕｉｔｔｏｎ打造了一个永恒之爱的梦境，随着草间弥生式圆点的活灵活现，图案泛起涟漪，把人带入一个频闪的美妙世界。２００１＆２００９　Ｓｔｅｐｈｅｎ　ＳｐｒｏｕｓｅＳｔｅｐｈｅｎ　Ｓｐｒｏｕｓｅ　（１９５３－２００４）既是时尚设计师，又是了不起的艺术家，他的特色霓虹涂鸦印花等街头打扮创造了一种八十年代和九十年代独有的时尚。抢眼荧光色深受明星潮人喜爱２００９年，Ｍａｒｃ　Ｊａｃｏｂｓ又推出了Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｓｐｒｏｕｓｅ的纪念系列，并亲身上阵出演大尺度广告，让放大的涂鸦纹样遍及全身。有别２００１年的中性配色手袋，新作字母“涂鸦”以荧光桃红、草绿和橙色绘在品牌最热卖的Ｋｅｅｐａｌｌ、Ｓｐｅｅｄｙ和Ｎｅｖｅｒｆｕｌｌ这三款手袋上，更献上Ｓｐｒｏｕｓｅ巅峰时期的抽象玫瑰花图案，既保留了两人初次合作的轮廓，再为８０年代纽约街头艺术唱出一首赞歌。２００８　川久保玲川久保玲的设计独创一格十分前卫，融合东西方的概念，被服装界誉为“另类设计师”。她的设计正如其名，独立、自我主张——只要我喜欢，有什麽不可以。她以不对称、曲面状的前卫服饰闻名全球，受到许多时尚界人士的喜爱。此外，日本的知名服装设计师当中，川久保玲是少数几个未曾到国外留学，而且未曾主修过服装设计的特殊设计师。２００８年，Ｌｏｕｉｓ　Ｖｕｉｔｔｏｎ邀请日本时装设计师川久保玲，为庆祝Ｌｏｕｉｓ　Ｖｕｉｔｔｏｎ进军日本３０载，设计了限量版Ｌｏｕｉｓ　Ｖｕｉｔｔｏｎ　Ｘ　ＣＯＭＭＥ　ｄｅｓ　ＧＡＲＣＯＮＳ　系列，为了隆重其事，Ｌｏｕｉｓ　Ｖｕｉｔｔｏｎ　更在日本的川久保玲专门店内开设了一个暂时性的Ｌｏｕｉｓ　Ｖｕｉｔｔｏｎ　售卖点。