我与寂寞少妇的那一夜激情狂欢２００７年夏季，空气中仿佛弥漫着一股躁动的味儿。我中专毕业，怀着激动的心情回到那养育我的家乡。像一个充满梦想的淘金者，我将开始寻找那从小到大，从白天到黑夜做了无数次的梦。我到乡下的林场当会计。好不容易从大山里走出来，却又回到大山里去与青山为伴，与小溪为伍，一种心理不平衡油然而生。林场平时没有多少事情要做，我常常坐在门口的那根大木头上，看日升日落，听鸟鸣风咽，浮想着城市的繁华。一有空，我就往县城跑，在那里我能感受到热闹的气息，还可以与在县城工作的同学相聚。那个时候，我们还很迷恋舞厅，常常去跳舞。就这样，我认识了梅。我们在街上慢慢地走着，谈一些乱七八糟的事情，只是我问起她的年龄和在哪里做事时，她总是含糊其辞，兴奋的我却也并不在意。我把梅带到了我临时租住的房子，她并没有走的意思，斜坐在床边。我给她倒了一杯水，顺势坐在她的旁边。看着她两边脸颊由于兴奋还没有完全褪去的红晕，我的身体不安分起来。我侧身抱住了她，她没有反抗。突然我的手触摸到了她那坚挺的峰峦，没有性经验的我早已把持不住。我胡乱疯狂地脱下她的衣服，自己连袜子都没来得及脱，我们就一起滚到了床上，像翻腾的海水一样我们纠缠着陷入了更大的激情之中。这之后，我们几乎每天晚上都去跳舞，然后就在出租屋里狂欢。沉浸于性爱愉悦中的我，从来不问她的过去，我甚至没有仔细考虑过她对于性爱的熟悉与狂热。或者没有感情经历的我过于天真，我相信一个女子能交付出她的身体，只有一个原因——爱情。大约过了一周，一天晚上，激情之后，她忽然把头埋在我的胸膛，抽泣起来。我大吃一惊，问她怎么回事，她哭着说：＂我老公一年前车祸死了，家里还留下一个两岁多的孩子，我母亲照看着。＂听到这些我还不怎么觉得意外。可怕的是接下来她说：＂和你做爱只是因为那个需要很迫切。我一直等你开口问我的过去，可是你总是不问。我怕你爱上我，陷得太深，所以还是我先告诉你吧。你骂我吧，我不是你想象的那种女人。＂我在刹那间像被人用鞭子狠狠地抽打，一种莫名的愤怒涌上我的胸口。＂你走吧。＂我冷冷地说，目光呆滞地看着她穿上衣服怏怏离去。几天后，我回到林场。在那郁郁葱葱的森林里，对她的思念如千年的藤蔓，将我缠绕得透不过气来。我爱她吗？我爱她的美貌抑或诱人的身体？是一个女人用容貌和性欺骗了一个与她真诚交往的男人，还是这个男人自作多情？渐渐，在我脑海里，一个带着孩子疲惫辛苦的寡妇形象盖过了一个妖媚勾人的狐狸精。＂溺水三千，只取一瓢饮。＂我应该有责任去爱她，去为她分担痛苦和生活的艰辛，将她从游戏人生的魔障中拯救出来。我向单位请了几天假，赶到县城，迫不及待地找到她。＂我爱你。＂我几乎是跪在她的面前：＂我不在乎别人世俗的眼光和说法，我只知道我喜欢你。＂＂你会后悔的，就算以前是我的错吧，我们别再这样了。＂她幽幽地说。快乐和痛苦有时只是一步之遥，获得极大的快乐之后，或许会陷入深深的痛苦之中。终于，我远在乡下的父母知道了这事。他们火冒三丈，坚决不容许我跟一个寡妇谈恋爱，理由是好好的一个有工作的人，怎么能去跟一个无职无业的寡妇，那简直是大逆不道。他们在最快的时间内赶到县城，要我立即停止和她来往。任凭我费尽唇舌，父母就是不同意，并威胁说要是我与她继续来往就要断绝一切血缘关系，父亲还拿着斧头追我，无奈之下我暂时跑到省城一个同学家去避难。十多天后，我悄悄地回到县城，去找梅时，却已经找不到了。朋友递给我一封信，信是她写的，她说感谢我带给她这段美好的时光，她不想再连累我，她已经去了广东，叫我不要找她。朋友说，我走了之后我的父母去找过她。我知道，一定是父母给她施加了压力。深夜，我独自站在桥上，河风肆意抽打着我的脸颊。我没有想到两个人的爱情在强大的世俗面前竟显得那么的不堪一击。我把她买给我的玉佩紧紧贴在胸口上，仿佛间，我看见玉佩里面有星星点点的红，那是我心头涌出的血，也是她曾为我流过的泪呀。那一刻，我不是一个坚强的男人，我的泪水飞泄如瀑。