近日，Ｌａ　Ｍｅｒ海蓝之谜品牌在北京为即将于８月底全新推出的精华乳霜举行了隆重的上市发布会，同时举行了品牌在全球的首支电视广告片的首映会。品牌创始人麦克斯ｂ贺伯博士的传人、Ｌａ　Ｍｅｒ海蓝之谜产品研发部高级副总裁Ｌｏｒｅｔｔａ　Ｍｉｒａｇｌｉａ女士亲临发布会现场介绍了面霜家族的这一新成员，同时来到现场的更有Ｌａ　Ｍｅｒ多年的爱用者、也是Ｌａ　Ｍｅｒ　全球首支广告片的明星配音金韵蓉老师，分享自己的配音心得。女性心灵成长畅销书作家金韵蓉老师与大家分享为Ｌａ　Ｍｅｒ配音的心情故事此次发布会始于一场神秘探索之旅，以期让每位来宾都能更直观和深入地了解Ｌａ　Ｍｅｒ品牌背后的故事和内涵。首先进入的区域茂密巨藻林从天而降，令人感觉仿佛踏足海底世界，穿梭于巨藻之间。茂密巨藻林从天而降，仿佛置身海底第二个房间布置颇为复古，整面由老式电视机构成的墙面上，播放着上世纪６０，７０年代的珍贵影像资料，从火箭发射上太空到电磁影像研究。在此，我们穿越时光，回到贺伯博士当年研发面霜的时代，那是一个科技迅猛发展的年代，尤其是电磁能量研究和太空探索研究。播放着上世纪六七十年代影像资料的复古电视墙一进入第三个房间，所有人的目光就会被中央闪耀着琥珀色的金黄原液所吸引，在四周漆黑环境映衬下愈显神秘和珍贵，这便是极富营养、极其珍贵的品牌灵魂成分——神奇活性精萃。琥珀色的金黄原液——神奇活性精萃根根擎天光柱上印刻着Ｌａ　Ｍｅｒ自诞生以来的发展印记从全手工采摘到以低温低压的古法生物性发酵，以及辅以模拟深海环境的“声纳”和光线，神奇活性精萃的萃取工艺历经岁月却从未改变。接着的房间内根根擎天光柱上印刻着Ｌａ　Ｍｅｒ自诞生以来的发展印记，介绍了Ｌａ　Ｍｅｒ自经典的精华面霜之后一系列令人惊叹的产品的研发问世和创新的护肤理念。最后进入的房间，营造了恢宏的深海氛围，层层如海浪般的现场布置，呼应大屏幕上的动感深海，来宾仿佛置身海洋的世界。晕染出深海气息的活动主会场来到充满海洋气息的主会场中，所有来宾尊贵预赏Ｌａ　Ｍｅｒ全球首支电视广告片及其诞生花絮，分享来自幕后制作团队的创意灵感。此次为广告片中文版倾情“声音”出演的女性心灵成长畅销书作家金韵蓉老师也在活动现场与大家分享了她一直以来对Ｌａ　Ｍｅｒ的特殊情感此次配音的心情故事。金老师一直感动于Ｌａ　Ｍｅｒ诞生之初有关“信念”的故事，和慎如珍宝的制作工艺。这次能够为全球首支广告片配音，感到荣幸之余，也真诚希望更多大众能够了解海蓝之谜的品牌精髓，和奢华背后精雕细琢的制作工艺。Ｌａ　Ｍｅｒ海蓝之谜全球首支电视广告预赏最后，Ｌａ　Ｍｅｒ海蓝之谜产品研发部高级副总裁Ｌｏｒｅｔｔａ　Ｍｉｒａｇｌｉａ女士隆重为大家介绍了此次活动的主角、即将上市的海蓝之谜精华乳霜。这款面霜家族的全新成员将再续享誉全球的精华面霜家族的传奇修复经典，承袭同样令人惊叹的修复再生和滋润保湿能量，质地奢华柔润，却又如天鹅绒般轻若无感，细柔丝滑。海蓝之谜运用最新的突破性科技——珠链结构的水润球保湿技术，酿造出精华乳霜如此特别的质地，令全新配方中的有效成分更深层地渗透到肌肤底层，滋养肌肤并加强其抵抗能力。Ｌｏｒｅｔｔａ　Ｍｉｒａｇｌｉａ女士还分享了精华乳霜在临床测试中的优异结果，７０％试用者使用后肌肤保湿滋润度有显著提高；８周后，６５％试用者肌肤看上去明显紧实。肌肤如重获新生活力，闪耀青春神采。之后，在场的所有嘉宾都试用了这款精华乳霜，同时也在美容顾问的邀请下，试用了面霜家族的其他成员。相信海蓝之谜精华乳霜的全新上市将为广大爱用者们提供更多一种质地选择，也更凸显Ｌａ　Ｍｅｒ为爱用者度身定制专属护肤方案的精致服务概念。