导语：想当年，李宇春领衔，一众超女一个比一个像男生，中性风大行其道。但女生终究是女生，做一个公主般的美女始终是主旋律。最近周笔畅一再被爆出回归淑女妆扮，黑眼线长卷发妩媚逼人。其实早前纪敏佳微博的一张自拍照被疯狂转载，照片上的她长发、大眼、挺鼻、小脸、尖下巴，和当初参加超女比赛时胖胖的模样截然不同，网友甚至给她封上了＂励志姐＂的称号，也引发了超女整容大讨论。到底超女们是整容成功还是真的只是妆容进步呢？超女变身是整形成功还是妆容成功摘掉黑框镜，翘起长睫毛，描起小烟熏，续起长卷发，与唇彩交相辉映的腮红，让周笔畅简直换了一个人。笔迷大概瞬间凌乱了：原来周笔畅可以这么女人！周笔畅化身妩媚小野猫０５超女何洁，从出道以来就不乏各种绯闻。更曾在专辑宣传期，公开承认自己有整过鼻子。面对当时现场哗然的观众，何洁还笑言可以帮主持人介绍医生。但是事后，何洁又改口，称这只不过是一句玩笑话，并说自己容貌的改变全由于以前的婴儿肥。她说拒绝整容是对父母最大的尊重。真真假假谁又说的清。何洁曾经承认整容内地版的雷帝非尚雯婕莫属。她频繁出现在红毯及时尚活动、似乎有了不会衰竭的新潮创意。但有些时候还是适可而止吧，尚雯婕的世界我们真的不懂。尚雯婕堪称内地雷母最励志的当然还属纪敏佳，当然她坚称没有整容，只是造型师帮她化的妆让她漂亮不少。纪敏佳被封励志姐如果真有这样的妆容，媲美整容，能学一手就太好了！