小娟是一位基层政府工作人员，从去年开始，加入中国反色情网，与其他几位网站管理员一起，轮流值班，管理网站。为此，政府特奖励她一万元。小娟每天举报色情网站获政府奖励本报讯（记者　孟醒石　实习生　张兰）继去年７月，中国反色情网获得１万元奖励后，昨天该网站一名志愿者又接到中国互联网违法和不良信息举报中心颁发的１万元奖励，另外两名管理员也已得到获奖通知。这家由石家庄女网友创办的公益网站，两年来已举报黄网上千家。昨天，中国反色情网在＂本网动态＂栏目发布消息，该网志愿者兼管理员小娟接到了中国互联网违法和不良信息举报中心颁发的１万元奖金。记者与网站负责人夏昕取得联系，她证实了这一消息。夏昕介绍，除小娟以外，管理员飞燕、小草都接到中国互联网违法与不良信息举报中心的通知，她们也获得了国家奖励，但数额不知，具体得等奖金颁发下来才好发布。小娟是一位基层政府工作人员，从去年开始，加入中国反色情网，与其他几位网站管理员一起，轮流值班，管理网站。她告诉记者：＂轮到我值班，除了审核管理网友上传的稿件，回答网友提问之外，主要的工作就是举报黄网，大部分的黄网，都是由网友提供，提交到＇留言板＇或者我们的网站邮箱，我们代为举报，几乎每天最少有几家。这个奖励，光荣属于大家。＂据介绍，最近一段时间，该网站的浏览量下降了三分之二，夏昕高兴地对记者说：这个数字越少，说明网络越干净，她们网站的访客，大部分是通过搜索＂色情＂、＂黄网＂等不好的关键词而来，这一部分占到了９０％。过去在几家主要的搜索网站，含有这些不良关键词的网站会轻易搜到，但现在，色情网站已不像半年前那样泛滥了，反色情网的流量也下降了，这和中央有关部委年初大力度打击黄网有关，大家对这样的结果都很高兴，因为流量不是她们追求的目标。