调查称穿８５Ｃ胸罩的女人能最幸福据英国《太阳报》报道，幸福感好像是和漂亮女性的身体曲线一起出现在人的大脑中的。英国的这项研究调查了３０００位女性，该项研究发言人表示，胸围１００厘米，穿８５Ｃ胸罩的女性对她们的身材更满意，看事物也更乐观。调查显示，穿８５Ｃ胸罩的女人对生活和外貌感到非常满意，且非常自信。其中２５％的人感觉自己比其他女人更幸福，超过４３％的人非常满意自己正在从事的工作，３０％的人很满意自己的爱情生活。在这个＂最幸福排名名单上＂，穿８５Ｂ胸罩的女性各项指数名列第二，接下来依次是穿７５Ａ、９０Ｃ和７５Ｂ胸罩的女性，她们都认为自己是沉浸在幸福中的。调查人员发现，穿９０Ｅ胸罩甚至更大罩杯的女人最不快乐，近２０％的人对日常生活非常不满意，１０％的人对爱情生活非常不满意，仅有不到４％的人对事业感到满意。在最不幸福的名单上，穿９０Ｂ胸罩的女人名列第二，接下来是穿９０Ｃ胸罩的。但研究人员发现，并非只有大号罩杯的女人不幸福，穿７０Ａ胸罩的女人也名列第四位。这个标准一看就是按照白种人的体型划分的，显然不适合中国女人的身材。中国人对胸部的审美标准一直以为，中国女人开始注重自己的胸部是西学东渐的结果。在中国的历史里，从来只听说过女人裹胸缠足，除了唐朝出了个＂天生丽质难自弃＂的肥美人杨玉环引起了唐朝以丰满为美的风潮以外，在多数的历史朝代里，都是以如弱柳扶风的单薄身材为美。纵观我国古代的服饰，无论是宋服肚兜还是满清改良前的旗袍，无论哪种都是纤细的女子穿上去更美的，于是造就了中国那么多含胸低首的中式美人。可是仿佛一夜之间的事儿，人们的视野被里那种大胸美女所吸引，比起那些外国女人圆润挺拔的胸部，不少女人都自惭形秽。可是胸大就是真正的美丽吗？大胸真的更受男人欢迎，以至于可以改变女人的命运吗？其实男人在择偶的时候，是先注意到女人的家世和气质的，不会第一眼先注意到女人的胸部，更从来没有听说过哪个女人只是因为有了丰满的Ｄ　ＣＵＰ的胸部，嫁得就比平胸的女人更好。相亲之前，负责介绍的中间人会娓娓地向双方描述各自的才学和容貌，决不会先告诉人家此女有个３６　Ｄ如巩俐般丰满的胸部。胸围的大小一直都是锦上添花的事，有丰满的胸部当然好，没有也是无所谓。于是有人说你这说的是婚前吧，如果进了坟墓，也许就有些不同了。于是，总会有电视广告上说了很多已婚的女人因为胸部下垂松弛而不再受老公待见，然后用了某种产品就使胸部饱满起来从而重新获得老公青睐的故事。可是，就好比秦香莲被陈世美抛弃不只是因为她人老珠黄胸部下垂，而是因为摇身变驸马就可以平步青云，直接影响到他未来的仕途。这也正是很多时候糟糠之妻不下堂的原因——如果你和老公是水乳交融的共生体，在生活中相互依偎，也就不存在不受待见的根源，因为他不敢。也许这样就把男人和女人在婚姻中的关系分析成赤裸裸的利益，可是你当通过隆胸来留住老公的心就是纯洁无瑕的爱情吗？如果心态不好，Ａ　ＣＵＰ女人无法拯救的爱情和婚姻，即使变成了Ｄ　ＣＵＰ也是无法拯救的。其实关于胸围的大小，女人更多的看法是来自同类。如果是同样的Ａ　ＣＵＰ，逛街的时候就可以互相取笑说撑不起这样那样的衣服，真是独乐乐不如众乐乐。如果听说哪个女人因为丰胸出了问题，从３６　Ａ变成３６　Ｄ，又从３６Ｄ　变回３６Ａ。女人会轻啜着咖啡微笑着说，看，这就是为了美丽而付出的代价。所谓物伤其类的说法，大抵就是如此的吧。林志玲坠马碎胸成新闻，萧蔷通过让记者按其胸部以证实其是天生的３６　Ｃ，那是快要过气儿的明星们和狗仔队们的做法，她们是要靠这个吃饭的，与平凡如你我的女人无关。折腾来折腾去，也不过是女人之间相互看罢了。所以，女人能否获得乃至把握住幸福，与胸围的大小无关，与心态有关。如果亲爱的你执迷不悟，执意地把爱情和胸围联系在一起，那么，就请自求多福，节哀顺变吧。