值第１５届上海国际电影节开幕之际，瑞士顶级制表品牌积家　（Ｊａｅｇｅｒ－ＬｅＣｏｕｌｔｒｅ）　力邀品牌挚友赵薇，全球首发约会系列　（Ｒｅｎｄｅｚ－Ｖｏｕｓ）　女装腕表。积家在电影节开幕之际，宣布与国际知名影星赵薇开启深度合作，赵薇将以品牌挚友的身份出现在积家的一系列全球盛典活动中。赵薇以知性、优雅、高贵的形象亮相积家全新约会系列女装腕表全球首发仪式，与积家女性时计的精髓和美感完美契合。Ｒｅｎｄｅｚ－Ｖｏｕｓ约会系列　创造与创意的结合这是女性和时间的约会。让时光随身而动。积家为女性献上全新腕表系列：约会系列。它不仅仅是一款高级腕表，更是自由奔放的个性魅力之化身；通过随心所欲的组合，带来更多的惊喜。此款腕表的机芯由表厂精心制作而成，在运行精准的背后，是积家大工坊一如既往的创新精神。与其说这是一款腕表，不如说这是与时间的约会，一种精神态度。约会系列传承品牌精髓，诞生于瑞士高级钟表工艺的摇篮——汝山谷（Ｖａｌｌéｅ　ｄｅ　Ｊｏｕｘ），这里远离城市的喧嚣，这里没有快速的生活节奏。它汇集积家　１７９　年来的精湛工艺，成为名符其实的腕表珍品：它超越了时间的极限，将时间彻底地征服。它的每一个部件都精雕细琢，品质魅力尽显无余：每一处细节都是技术和美学结合的最佳典范。其柔美的气息渗透到外形轮廓的每一处细节中。表壳与表盘完美呼应，为机械机芯营造了一个展示其韵律的舞台。自动上链机芯完全由积家表厂设计、制造并装配，采用以最纯正的高级制表传统工艺手工打造的扭索饰纹图案，并将昼／夜显示融入其中。镶钻表圈映衬着它所经历的每一个瞬间，时间在其光环之下静静地流淌。约会系列与２００９　年积家和黛安ｂ克鲁格（Ｄｉａｎｅ　Ｋｒｕｇｅｒ）的邂逅相呼应，它的问世是为向这位著名女星的个性致敬。她天生丽质，放眼世界，一举一动都启发了积家的女性世界。女性时计的美感和精致流露在驱使这些腕表杰作的机械结构的每一次跳动中，丝毫没有妥协。作为一位芭蕾舞者、时尚模特、演员，或者说仅仅作为一位女性，黛安ｂ克鲁格生命中的每一刻都充满了自信与意念，她不断对自身进行重塑，却从未失去优雅和高贵气质。对于书写了积家历史并见证了该品牌非凡创作之路的积家女性时计而言，亦是如此。约会时间清晰显示，而扭索饰纹的优美图案、钻石的闪耀光芒和昼夜变换的柔美华尔兹是否令人目眩神迷呢？每位女性都有自己的答案．．．．．．然而，令约会系列腕表出类拔萃的并非只有一处细节，无人能够抵挡它的魅力。受到表厂早已驾轻就熟的装饰艺术风格的影响，该系列备有２９毫米和３４毫米两种直径可供选择，玫瑰金或精钢表壳采用精美至极的手工装饰。数字时标融汇品牌技艺与创新精神，传达对３０年代的敬意。驱使腕表有节奏跳动的是一枚完美无瑕的自动上链机械机芯，其摆陀和出众的细节装饰透过蓝宝石水晶玻璃底盖清晰可见。约会系列腕表有如女性对时间的约定。它如同时光的扮演者，用热情把握每一个时刻。它以迷人的自信和沉着，每日相伴左右。积家一贯对女性时计有着特殊的情结，无论是外观还是机械结构。这一传统可以追溯到首批小直径的圆形机芯，例如创造于１８８０　年的ＬｅＣｏｕｌｔｒｅ　７ＨＰ　型机芯，搭载该机芯的腕表采用珐琅彩绘工艺装饰并镶嵌钻石或珍珠，通常佩戴于脖颈之上。腕表出现于１９　世纪。在被长久以来钟爱怀表优雅风范的男士们所接受之前，首批腕表是由女士佩戴的，这与广泛流传的想法恰好相反。督政府和帝国时代盛行的无袖长裙裸露出手臂和手腕，暗示珠宝商这些部位应该佩戴首饰。有些珠宝商想到以机械腕表进行装点。于是，第一批腕表应运而生，它们需要以专属于珠宝的方式进行单独定做。如今，优雅精致、自成一格、震撼人心的约会系列已成为对女性时计的全新诠释。