环球免税集团（ＤＦＳ）市场副总裁毕群，日前在上海举办的“中国经营报（博客，微博）·复旦大学管理学院奢侈品高峰论坛”上说，中国是２０１１年全球个人奢侈品消费额增幅最高的地区。北京国际顶级生活品牌（奢侈品）博览会现场。出席论坛的上海市政协副主席、品牌中国产业联盟副主席周汉民指出，去年中国的ＧＤＰ名列世界第二位，经济的巨大进步，使世界上几乎所有的时尚奢侈品牌都在关注着中国市场。ＬＶ集团旗下的ＤＦＳ代理着１５０多个奢侈品品牌，并在世界各地拥有２００余间机场免税店。据该公司的数据，２０１１年全球个人奢侈品消费额为１９１１亿欧元，比２０１０年增长了１０％，其中欧洲增幅为２％至４％、美国增幅为５％至７％、日本增幅为零、亚太地区增幅为１４％至１６％，而当年中国个人奢侈品消费额的增幅是１８％至２２％。中国消费者目前为ＤＦＳ贡献着超过七成的销售额，手表、珠宝和化妆品是他们的最爱。据该公司统计，赴境外旅游并购买顶级奢侈品的中国游客中，５６％选择购买手表、超过四成的人购买珠宝、３０％购买化妆品。出席论坛的复旦大学管理学院副院长孙一民、宾利中国总经理郑顺景、ＣＩＣ首席执行官张伟等认为，虽然购买奢侈品是个人选择，但代表了当前富裕起来的中国消费者一种追求更美好生活的态度和方式。周汉民则提醒说，中国目前还缺乏自己的顶级品牌。他称，中国进入财富５００强的企业数量仅次于美国，但在世界５００大品牌榜单中，中国仅名列第五，时尚奢侈品产业与工业化发展紧密相连，希望中国的工业化由做大向做强转变，若如此，将来世界上出现中国的顶级品牌也并非不可能。（来源：和讯网）