昨日，正在冰岛拍摄电影《地平线》的汤姆·克鲁斯通过发言人对五年的婚姻即将结束表示悲痛，并表示正将注意力放在他的三个孩子身上（包括一个养子和一个养女）。小苏芮（资料图）现年４９岁的汤姆·克鲁斯婚姻一向是人们关注热议的话题，早前他分别和女演员咪咪·罗杰　斯以及奥斯卡影后妮可·基德曼有过两次失败的婚姻。２００６年，他在与凯蒂·霍姆斯生下可爱的女儿苏瑞后，夫妻俩经常带女儿苏瑞出来逛街，苏瑞被打扮得花枝招展，成为狗仔队追逐的目标，也是全球媒体曝光度最高的星二代。争孩子抚养权有意思的是，夫妇俩是在加州办理的结婚手续，霍姆斯却去纽约申请离婚，因为她知道，在纽约家庭法法官通常不喜欢给离异父母联合监护子女的决定，他们相信这样孩子会受到无休止的冲突。另有消息称，阿汤哥可能在加州也申请离婚，这样有利于夺得联合法定监护权。看来夫妻二人如果在女儿监护权方面无法达成一致，最终将对簿公堂。分割数亿家产６月１６日夫妻两人还在冰岛携手散步，两周后，凯蒂突然提出离婚，不止是阿汤哥，全球媒体似乎都觉得有点＂攻其不备＂的意味。据美国八卦网站ＴＭＺ的消息，阿汤哥夫妇曾签过婚前协议，两人净值约２．７５亿美元（１７．５亿人民币）财产，根据协议阿汤哥将得到大部分。