网络上有一张流传度很高的热图，猫头鹰和猫咪的对比，让你了解眼线、美瞳在妆前妆后的差别有多么大。上周六，热播韩剧《原来是美男啊》主演张根硕＂空降＂湖南卫视《快乐大本营》，不只是调皮个性让人印象深刻，他华丽丽的眼线更在论坛留下个＂作妖＂的评价。但这并不妨碍粉丝效仿，＂张根硕的眼线怎么画的啊？＂＂张根硕用哪个牌子的眼线膏？＂时尚当道，男人也流行画眼线，您能接受吗？张根硕在《快乐大本营》中卖萌李俊基索性用粗黑线把狭长的眼睛勾勒成狐狸眼约翰尼德普《加勒比海盗》中的眼线造型狂放不羁刘翔在２０１０ＣＣＴＶ体坛风云人物颁奖盛典上，朋克妆容很颠覆＂眼线男＂有一种秒杀力昨日《快乐大本营》节目组工作人员向记者透露说，张根硕的航班１１日深夜落地长沙，随行团队二十多人，保镖就不下八个，但一众接机粉丝和随行人员中，那张画着妖媚性感眼线的脸依然遮不住。记者了解到《快乐大本营》是６月１２日录制的，节目中身着老鹰图腾Ｔ恤的张根硕男人味十足，但依然着重画了细致的上眼线，下眼线则是轻描淡写。张根硕曾在韩国ＫＢＳ电视台年度大戏《黄真伊》中扮演一位眉清目秀的富家公子，与年长自己九岁的河智苑谈情说爱，但这部制作班底强大的电视剧并没有把他推到一线明星的位置，真正令他声名大噪的剧集是《原来是美男啊》。张根硕透露为了扮演好剧中这个＂非常情绪化的角色＂，从开拍之初就参与造型讨论，剧中的发型、衣服、饰物都仔细挑选，毕竟演绎的是带领青少年潮流的偶像人物，最终敲定黑眼线、波浪长发的造型。没想到＂眼线男＂造型瞬间提升了人气，电视剧播完后顺利跻身＂韩流＂一线男星的行列。此后，他在各种场合公开露面都少不了画眼线。＂眼线男＂是一种生活号称＂亚洲小王子＂的张根硕人气暴涨，更是吸引大批中国女粉丝。节目录制现场，经常能听见女粉丝谈论张根硕的眼线，＂他的眼线怎么画的啊，好有精神！＂而张根硕也大方透露画眼线心得：＂平常生活中用的都是眼线笔，只要买到普通防水不晕染的眼线笔就可以。＂他说市面上也有眼线液、眼线膏，但男生用眼线笔就比较自然了，＂不过偶尔在特别场合，会尝试用眼线液、眼线膏画画夸张的也不错啊。＂显然，张根硕已经把《原来是美男啊》中的＂浓妆艳抹＂带到了生活中，连他自己在节目上都说，他要是不化妆，民众根本就认不出他，＂我尝试过素颜、穿平常的衣服，早晨在北京街头上走，都没人认出我。＂你能接受＂眼线男＂吗？１９８５年出生的贺小姐：化妆本来就不是女人的权力，男人简单的妆容会立刻让整个人看起来更精神更有型，我身边要是有型男画眼线，我就可以接受啊。爱好摇滚音乐的李先生：上大学演出的时候画过眼线，虽然刚画上有点怪，但看久了还挺有型的。生活中碍于周遭眼光不敢尝试，要是１０个男人８个都画眼线了，我就敢画着出门了。日本商人佐藤：我是７０后，我上中学的时候已经很流行男人修眉毛了，现在工作时不时也会修眉毛，不过男人画眼线还局限在影视圈，摇滚乐队比较多，民众看得也很习惯。不过即便是年轻潮男生活中也不是太常见。天涯网友＂糖果屋７７＂：如果舞台上或者影视中当然是正常不过的，男人生活中为什么要化妆啊？我真的想不通。造型师：男星画眼线多是造型需要昨天下午，记者采访了范冰冰御用造型师卜柯文，据他介绍：＂眼线有许多形状，可以让人妖媚，也可以让人清纯，但总的来说画眼线看起来会很有精神。＂他表示艺人中，歌手长期受个人音乐风格的影响更喜欢画眼线，比如玛丽莲曼森，他就觉得眼线能表现出个人风格。为圈内多位明星化妆的＂老黑造型＂化妆师崔勇昨日接受采访表示，国内许多年轻男偶像喜欢画眼线，多是造型需要。而眼线画得最高明的地步则是＂几乎让你看不出来＂，＂男星一般贴着上睫毛边细细勾上一条，再在瞳孔上方着重画上两笔，之后用白色眼线笔贴着下眼线勾上一笔，这样上镜眼睛显得轮廓分明，会有戴美瞳的效果。＂但崔勇也表示，不是所有男明星都画眼线，＂陈坤平常就不画，但黄征有一张专辑为了表现朋克风，就上下眼线全画，将眼睛整个勾起来。＂