“有的选秀节目中，选手反串女性，表演和打扮都夸张扭捏，显得很不雅观。而京剧中的男旦艺术是一种高雅艺术，在这样的选秀节目中，本是演员反串，却说成是男旦，其实是对男旦艺术的曲解。男旦艺术是博大精深的，绝非简单地男扮女装。这几乎与京剧男旦艺术背道而驰。”“男旦的出现最初是由于封建社会女人不能抛头露面，更不能登台演出，但是很多戏中又不能没有女主角，就出现了男旦。京剧‘四大名旦’无一不是男旦，京剧的旦角声腔流派也无一不是男演员创立的，直到目前，我们还在沿用这些流派唱腔。无论是在京剧历史还是现实中，男旦都有其独特价值。但是现在人们的观念中还是对男旦有偏见，觉得男旦就一定是同性恋，孩子们也不愿意学男旦。”“你不觉得男旦体现一种没落、病态的美吗？它是一种很古老的艺术，只有像古代中国、古希腊和古罗马这种有古老文化的地方才能产生。我总觉得古代人在性方面是大胆，很有想象力的。男旦是一种无奈的产物——因为女人不能抛头露面上台演戏，但中国却让这门古老艺术登峰造极。懂得通过男人对女人的欣赏、对女人的表现来欣赏女人，恐怕得非常世故、非常老到的文化才会有。”男旦是旦行的变体和分支，决不是怪胎尤物。男旦是菊苑的一朵奇花异卉，决不是荆棘毒草。作为由来已久的艺术现象，男旦有其产生的文化背景、艺术土壤和个人因素。从外因来看，封建礼教对女优的禁忌客观上为男旦提供了生发的契机。封建统治阶级一方面虚伪地不允许女优存在，同时又要贪婪地追求声色之娱，于是就只好让男优来扮演女角。这样，男旦应运而生，并成为一些人的职业和谋生手段，甚至是“一招鲜吃遍天”的绝活。