我叫他写了忏悔书，不为感情，只为今后离婚时能为孩子多争取一点。他自己也无法解释不断出轨的原因，“也许家花不如野花香吧。”口述人：ＪＪ女３１岁物流行业发觉他出轨，我依旧选择结婚我和老公是大学同学，谈恋爱时一切都很顺利，毕业后一两年，大家就到了拜见家长和谈婚论嫁的地步。有一回我在他家上他的电脑，无意间看到了他的ＱＱ聊天记录。有一个女人跟他说话十分暧昧，内容也叫人惊异。我质问他，他当时保证说“会断的”，但是之后跟我在一起时他却总是心不在焉。那个女人也不时纠缠，还被我看见了短信，我记下了对方的号码。后来我们有过“三人会面”的场景。对方跟我们是同行，声称我老公骗她说自己单身，根本不知道有我这个女友的存在。我想，原来对方也是“受害者”。最后，迫于双方家长的压力，他还是和那个女人分开了。毕竟我和他那时已经发展到了见家长的层面，大家都觉得今后肯定要结婚的，我也就勉强给了他再一次的机会。２００３年，我们登记领证，次年办酒席。但那一年我状态并不好，一直很困扰。其实登记后没几天，我就看到一封他写给那个女人的信，那时我才知道，原来他们是发生过关系的。这也是我困扰的原因之一。我把信藏在娘家，谁知没藏好，被母亲发现了，两家人为此闹得很僵。我老公则几乎以每周一两次的频率出去“见客户”，弄到深更半夜才回家。分娩第二天，母亲大闹医院母亲的脾气急躁，退休后的心理落差也使她更加敏感易怒，她总是不停埋怨，跟身边的人相处不来。我父母常年分居，父亲正因为受不了母亲的脾气才搬去单位宿舍住。起先我并不理解父亲，后来才体会了那份苦处。２００７年１月，宝宝出生。老公家里亲戚多，都拥在我分娩后的一两天来探望。没想到，分娩第二天，母亲就因为不满那么多人来打扰而大闹医院，还再一次提起老公的丑事。护士都问我：“你母亲怎么这样？”也许看了那封信后，在她心里一直就不满意这个女婿，她怪我没长眼睛，怪我让她操心。我挺委屈，从小到大无论是读书还是生活，我没让大人们怎么操心过。找了一个出轨的老公是事实，可为什么母亲要将气撒在我头上？何况那是我刚生完孩子的第二天。她是我的亲生母亲，竟一点理解也不能给予。我的心情一直很郁结，整个“月子”都没坐好。本文相关推荐