前段时间曾轰动全球的美国“八胞胎妈妈”本次再度成为焦点，有外媒报导称，苏里曼因无力抚养１４个孩子而申请破产，并表示拍色情片如报酬丰厚可以补贴家用，自己愿意接受。３６岁的８胞胎妈妈苏里曼近日有媒体报导，曾轰动全球的美国“八胞胎妈妈”，因照顾１４个孩子而生活拮据，她的孩子居住环境脏乱不堪，加州的儿少保护社工闻讯已登门访视。苏里曼今年曾以８０００元代价，替杂志拍摄上空照，她曾誓言不会演出成人片。但遭逢房子将被拍卖的命运，苏里曼已和片商签约，将在今夏独挑大梁，主演一部Ａ片。并正式答应主演色情片，以偿还近百万元的债务。苏里曼生活照苏里曼说：“我得吞下先前的承诺。最重要的是我要照顾家庭，照顾小孩。”“如果这差事酬劳丰厚，且能让我住进安全无虑、孩子们该有的房子，我愿意接受。”３６岁的苏里曼三年多前一举产下八胞胎，成为举世知名的人物，而之前她已是六个孩子的妈，她现在不但有１４个小孩，而且身无分文。法院文件显示，她现已申请破产，原因是无力偿还房贷、电费，还有积欠一所基督教学校的费用等债务。苏里曼说：“我得吞下先前的承诺。最重要的是我要照顾家庭，照顾小孩。”“如果这差事酬劳丰厚，且能让我住进安全无虑、孩子们该有的房子，我愿意接受。”苏里曼的房子原订４月３０日拍卖，但后来延期执行。因宣称她和孩子们的生活困难而接受调查。