主持人：相信对很多人来说，王希维是很熟悉的人，但是更多的人还是希望重新再认识她，我以前也是在模特大赛上面见过她，首先请王希维介绍一下她自己。王希维：我是一个活泼开朗的女孩，进入模特这个行业是由于我自身的条件，可能是身高的原因，我也非常喜欢这个职业，平时我是一个多才多艺的女孩，我从３岁开始弹钢琴，从小就学，现在已经八级了。我是一个比较热爱艺术，热爱生活的一个女孩，从小因为在新疆长大，所以我也学习民族舞蹈，大家觉得我来自新疆，就以为我是维族，其实我是汉族。纯汉族。王希维说：别人都说我是挺幸运的一个女孩，是怎么吃也吃不胖，我特别喜欢吃川菜，我特别能吃辣子。我是超级爱吃零食，不停的吃。我觉得这位网友说的，确实模特是需要一定个子的条件的，但是个子高矮不是衡量一个模特的标准，我的身高只有１．７６米。为什么我会当冠军，就是因为我在舞台上有一种气质，女孩虽然说外表很重要，但是体现的是与众不同的气质。另外我觉得女孩身体第一，健康第一，如果你健康都保证不了的话，你以后要做事情的话，可能不会很好，因为做模特也是非常辛苦的职业，如果你不保证自己的身体，你再有条件也做不了模特。主持人：你这样年纪的女孩都应该在学校辛辛苦苦的准备高考，你比同龄的女孩子遇到了更多的挑战，你是怎么面对这个挑战，怎么调解自己的心态？王希维说：有时候我很羡慕同学，比如说在学校里面生活。我想每个人的人生的经历是非常重要的。我是一个不甘寂寞的人，我愿意创造跟别人不同的有价值的人生，而不是天天觉得自己没有为自己的理想奋斗的那种感觉。虽然说不管是生活上，还是身心上比别人付出得要多一点，但是这些经历是难以用金钱买到的。可能我还是一个比较不能接受现实的人，我不能接受失败，虽然现在一切挺顺的，不管是事业，还是学业，还是家庭都比较顺。但是在发展的过程中也有很多艰难曲折的事情，不会是天天如你愿这么简单的，但是我首先还是调节自己的心态，首先自己想得好一点，不要那么累，用一个愉快的心态去迎接我的生活和工作，把这些烦恼和疲劳，忽视掉。