人之初　性本妒转自　：　千龙新闻对现实或想象的优于自己的性爱竞争者所持怨恨的情感。当同性　别的人出现，而自己的性爱对象有被占有或被夺取的可能时，可产生　各种复杂的情感体验和行为，先是注视、疑虑、担心或跟踪，继而转　为憎恨、敌视，甚至采取暴力行为。这些情感反应和行为可能为性嫉妒的外在表现或延伸。性嫉妒的　原始形式可见于动物界的领地受侵犯，性爱对象有可能被占有时，雄　性动物之间的残酷斗争。在人类，性嫉妒是导致家庭暴力、虐待妻　子、杀人、犯罪的重要原因之一。从个体心理发展过程看，性嫉妒开　始于婴幼儿时期。婴儿为争夺母爱，可表现出抓扯与母亲亲近的别家　孩子，幼儿则可再次出现遗尿，即向婴儿幼稚行为退化的现象。进入　少年时期，对自己喜爱的异性与他人接近会感到被异性忽视而伤感，　或对嫉妒对象进行冷嘲热讽、语言攻击，处于恋爱之中的青年男女，　普遍都有过嫉妒的情感体验。这种嫉妒可演变为恋人之间的猜疑、误解、争吵以及人际之间的各种纠葛，使恋爱过程变得迂回进行，甚至　关系破裂。一般说来，双方相爱越深，一旦引发性嫉妒的后果也越严　重。自信心缺乏和要求爱情专一是嫉妒产生的两个重要原因。结婚前　后，父亲与女婿，母亲与儿媳之间的情感不融洽是性嫉妒的另一种表现形式。关于性嫉妒的产生原因有各种心理学解释，Ｓ．费洛伊德把嫉妒　分为３种类型：１、竞争性和正常的嫉妒；２、投射性嫉妒；３、幻想性嫉妒。他认为嫉妒起源于儿童情感发展早期的“恋母情结”，男人不仅　为自己所爱的女人受痛苦的折磨，并且仇恨自己的同性竞争对手。投　射性嫉妒则源于自己的怀疑，通过防御机制将嫉妒投射到他人身上。　幻想性嫉妒则是残留的同性恋的继续，但采取偏执狂的方式。Ｃ．Ｒ．罗杰斯反对弗　洛依德的观点。他认为青年人缺乏自信，感　到对自我认识的威胁和矛盾而出现嫉妒。Ａ．Ｈ．马斯洛认为嫉妒行为是　在“友情和爱的需求”这一需求层次上，由不安全感产生的。依赖性　的爱，自私的爱是嫉妒行为的根源。艾利克森则认为嫉妒存在于人生　的各个阶段，成年人对异性占有欲的产生，导致性嫉妒的出现。而行　为学家则把嫉妒看做一种学习行为，与社会和文化密切相关。还有一　种理论，认为嫉妒以本能为基础。就动物界和婴幼儿的性嫉妒行为分　析，主要受生物本能的支配。随着年龄的增大，人格和社会文化因素以及性别角色的传统观念　对性嫉妒的产生更为重要。在高度发达的文明社会中，每个人都享有　性爱自由，同时也都尊重别人的性爱自由；每个具有高尚情操的人在　性爱中并不注重占有或取得，而是将“给予”放在首位，这样，嫉妒　心理自然便淡化或消失。