“彩妆也是一种自我表现的方式，我想推出一款新的眼线液，用笔尖轻轻勾勒即可呈现艺术家笔下艳丽夺目的色彩。大卫ｂ拉切贝尔所创造的扭曲而浮华的世界，是我的此次创意的主要灵感来源。　我也从阳光，霓虹和迈阿密的光怪陆离，以及海滨大道Ｏｃｅａｎ　Ｄｒｉｖｅ独特的艺术装饰建筑中汲取了灵感。防水炫彩眼线液可以描绘出绘画般的具有未来感的线条与图形，色彩缤纷且可以任意搭配组合，会让你联想到热带植被，灼热的沙滩和海洋．．．．．．在这个夏天，一切都尽情绽放！“　－－－－－ＤＡＮＹ　ＳＡＮＺＭＡＫＥ　ＵＰ　ＦＯＲ　ＥＶＥＲ品牌创始人　兼艺术总监眼线，充满意志力？眼线，充满斗志？眼线，纹丝不动？对抗恼人的热、潮、湿、晕染、熊猫眼ＭＡＫＥ　ＵＰ　ＦＯＲ　ＥＶＥＲ防水炫彩眼线液！精细、持久、不晕染！不同眼型的眼妆困扰：单眼皮女生抱怨眼睛总是无精打采，小而无光？内双美眉渴求什么时候大家也能知道俺其实是个双眼皮？耷拉眼美眉盼望着不再总是睡眼惺忪，也让姐炯炯有神一回？凤眼美眉却时时刻刻想着，我能不能不要天天像唱戏滴？以及大家所有的渴望：在夏日拥有不会晕妆的持久眼线！２０１２年的夏天，来自巴黎的专业彩妆品牌ＭＡＫＥ　ＵＰ　ＦＯＲ　ＥＶＥＲ针对夏季彩妆速效持久的广大需求，推出了一款“精细、持久、不晕染”的防水炫彩眼线液，轻轻一抹，瞬间改变眼形，增添眼睛神采，让你的眼眸在炎炎夏日中“更大、更亮、更有神”，无论是高温，炎热，潮湿，都纹丝不动，展现惊人定力！炫彩新品：Ａｑｕａ　Ｌｉｎｅｒ　防水炫彩眼线液　１．７ｍｌ／２６０ＲＭＢＭＡＫＥ　ＵＰ　ＦＯＲ　ＥＶＥＲ　２０１２年夏季明星防水系列家族迎来新成员：一款集合了持久防水与精细硬头设计的突破性防水炫彩眼线液，长时间保持眼线妆容不晕染，为眼线注入十足的定力及活力，修饰调整不同眼形问题，达到眼部微整形效果的同时，勾勒打造炯炯有神的炫彩明眸！