导读：和女友相识在八年前，那个时候我们是同班同学，互相喜欢的很单纯，在一起没拉过手，没亲吻过，更没发生过性行为，后来因为另一个女生追我，她就要和我分手，那时我才十五岁。不想就那么结束，因为我心里真的很想和她在一起。所以我想保留这份神圣不可侵犯的纯洁和爱情，也许把它留到新婚夜那天才是最美好的。女友穿丁字裤诱姐夫开房报复我中考落榜之后，我去了西安读大专，刚去一个月我得知她去了一所高中读书，我就不顾家人的反对，去了她所在的高中，只为能够挽回她，可是她心如石头，争取好多次后她始终没给我机会，后来我就离开了那所学校，去了一所技校，想着是要将她彻底忘记，可是在我心里她怎么也割舍不去，我还是在不停地努力，不停地示爱。可我依然坚持，四年前年我毕业来到了上海，她考进一所大学，我们过着互不打扰的生活，我知道她后来有了男友，我祝福着他们，在后来也不知怎么回事，她和她男友分手了，我觉得机会来了，我就向她表白，希望他接受我，让我娶她照顾她一辈子，经过半年的考验她同意了我，那晚我们去开房了，是她主动先提出来的，我觉得她应该是真的愿意喜欢我了，没有想到的是，那晚我还是什么都没做，只是疯狂的激吻，底线还是守住了。女友对此好像很生气，她觉得我不像个男人，一点阳刚之气都没有，按照她的预想，我应该像很多电影里演的那样直接抱起来扔到床上，疯狂湿吻，互相退去衣服，狠狠的让床震动起来。不过，不幸的是，我是一个很不敢如此放肆的男人，即使是面对自己的女友，还是很小心翼翼的用最传统的方式去接触，这是女友无法容忍的。之后交往的日子里，我们很长时间的磨合都没有达成共识，这就意味着，我必须说分手，因为我不能让她觉得自己不行，女友死活不肯同意，她心里还是很爱我的，我们毕竟认识这么多年了，很难一时分开，男人说分手很容易做到一刀两断，可是女人就是容易藕断丝连，磨磨唧唧不肯放手，说我可以适应你，但这种话已经说过无数次了，我还是无法接受，我试图改变她，却难有进展和突破，于是这更加坚定了我和她分手的意志和想法。我强硬的分手可能真的是激怒了她，无论如何我没有想到的是她居然做出这种出格的事情来，竟然像当年俘获我的春心一样穿着那件迷你丁字裤在和姐夫诉苦的时候，故意躺在了姐夫的怀里，姐夫本来就不是那种柳下惠男人坐怀不乱，反而是假借酒精在宾馆的房间里偷偷的放肆起来，真他妈无耻，没见过这样的女人，我们分手这是我们之间的事情，你干嘛我姐夫拉进水里，我就这么一个亲姐，你竟然对我这么残忍，我真是想抽你嘴巴子。事情已经发生了，我做什么事情也难以弥补过错的犯失，爱情就是这么残酷的给我上了一节生动的教训课，我们无论改变过去的发生，却能够很好的看住自己的将来，将来的自己绝对不能在以前的路上再次跌倒，女友的错关键是我们两个人的不冷静，我不会改变任何人，也不会纵容任何人，我们只是在找寻那个适合自己，情投意合的爱人，这个爱人也许有很多不理智，但至少我们都应该遵从法律道德的底线，因为这是我们恋爱的基本点。