但是，男人也不会忧心忡忡到只要是女人就敢娶的地步。特别是聪明的男人，他们在择偶的时候，还是有着一定的标准，不会轻易出手娶之。男人只会玩玩就会算了的几种女人据某某某某报告说，当前中国的男女比例为１．２：１，并且不断走向失调。也就是说，中国的男人中将有一大堆娶不到老婆。尤其在越来越多女人喜欢做小三的严峻形势下，尚未娶妻的男人越来越忧心忡忡。但是，男人也不会忧心忡忡到只要是女人就敢娶的地步。特别是聪明的男人，他们在择偶的时候，还是有着一定的标准，不会轻易出手娶之。因为，也没多少个男人希望天天结婚天天离婚的，谁不想只用一次就能找到一个过一辈子的伴侣呢。所以，聪明的男人一般不会娶以下几种女人回家：第一种，个性过分招摇，常常卖弄风骚的女人。说实话，只要是男人，其实都喜欢这样的女人，但这只是从简单的雄性角度出发的。就算男人和这一种女人上床了，男人也不会把她当做老婆一样去对待，最多最多就当她是小三。因为男人知道，他娶回家做老婆的女人，不会是随便向别的男人卖弄风骚胡乱献媚轻易上床的女人。第二种，经常打击男人自信，老是羡慕嫉妒别人的女人。或许很多女人都不懂得，俘虏男人心的招数里面，其实有一招叫做学会仰慕男人，也就是扩大或培养男人的自信心。作为社会重要支柱的男人，身受着四面八方上下左右的压力，如果没有自信心，他们很难去立足和发展，很难去做出成绩。如果你是男人，如果叫你娶一个天天打击你自信的女人回家，你会愿意么？第三种，动不动就大发脾气，并且生气时不可理喻的女人。女人可以撒娇，可以生气，但是撒娇和生气都必须有个度，或者说要合理。撒娇和生气得当的女人，更容易讨男人欢心。但是，动不动就大发脾气甚至不可理喻的女人，我想没有几个男人会喜欢，更不用说将她娶回家。娶这样的女人回家，就等于自杀，因为你会被她搞得越来越短命。第四种，怀疑心太强，喜欢跟踪或者偷窥男人隐私的女人。这种女人有两个致命弱点，一是对自己的不自信，二是对男人的不信任。要是这两个致命弱点严重起来，会导致自己胡思乱想，甚至精神失常。娶这样的女人回家，那么这个家将充满阴郁或者阴谋，说不定会家无宁日鸡犬不宁。因为她随时可能会抓住你的某个怀疑点，跟你没完没了。第五种，太肆无忌惮，公共场合也不给男人面子的女人。树要皮，人要脸，尤其是男人。男人在公共场合的面子意识要比女人强百倍，比如女人可以在公共场合小鸟依人，男人却不可以。所以，懂得在公共场合给足男人面子的女人，往往更受男人欢迎。就算你回去后，私下如何折磨男人，男人也不会太介意。但是，如果你在公共场合大张旗鼓地让男人丢脸，那么男人绝对不会对你心存爱意，除非那个男人是个疯子。第六种，太平淡无味，干什么都没多大兴趣的女人。这种女人肯定是有男人娶的，但是聪明的男人不会娶。因为，聪明的男人知道，如果将这种女人娶回家之后，天天面对不会是欢乐和激情，而是压抑、郁闷、死板和无聊。所以，女人如果像嫁聪明男人，得让自己往兴趣和爱好方面多发展发展。第七种，控制欲望太强，对男人造成太多压迫感的女人。生活在这种女人手中的男人，肯定天天感觉脖子被捏着，并且捏得透不过气。因为他被女人控制得太死，没有空间，呼吸不到自由的空气。而且，这种控制力，会让男人干什么事情都得不到充分的发挥，因为他前后都会感觉到一种来自这种女人的压迫感。因此，你会娶这种女人回家么？