导语：对于下半身肥胖的ＭＭ来说，下面这５个简单动作，可以给你的瘦身带来不一样的效果，每天坚持锻炼就能减掉多余赘肉，一起试一试吧！一、针对臀部、大腿及小腿双腿并拢，膝盖微屈，挺直上身。向前提膝至髋骨高度，然后放下腿向后伸，注意脚部不要着地。此动作应做３组，每组重复１５次。作用：很好的热身动作，是对整个腿部、臀部和背部非常有效的练习。ＴＩＰＳ：动作要慢，肌肉应处于紧张状态。要注意膝盖弯曲的程度，在整个动作过程中应该一直能看到自己的脚尖。二、针对腰部及大腿侧身躺下，脚部向后，膝盖、髋骨和肩部应在一条直线上。撑起上身，肘部的位置应在肩部的正下方，肩部保持不动，将髋骨尽可能向上提，然后放下。此动作应做３组，每组重复１２次。作用：腰侧和大腿外侧肌肉能够得到很好的锻炼。ＴＩＰＳ：应时刻有意识地下拉肩部，要用力保持肩部不会前后晃动。三、针对臀部和大腿背部向下平躺，膝盖弯曲，双脚着地，双腿膝盖以下部分应紧紧并起。向上提臀，保持肩部着地，当髋骨达到最高点时，用力夹紧双腿膝盖。作用：臀部和大腿内侧肌肉会变得紧致结实。ＴＩＰＳ：动作尽可能慢，并且尽可能地用力。四、针对腹部平躺，抬起双腿，小腿保持水平如同放在椅子上。双手在脑后交叉，肘部朝外，上身离开地面向上。上身放下，将膝盖靠向胸部，然后放下双腿。此动作应做３组，每组重复１０次。作用：整个腹部肌肉得到最大程度的锻炼。ＴＩＰＳ：整个过程中都应该注意吸气收腹。五、针对腹部和腰部平躺，举起双腿，小腿保持水平如同放在椅子上。双手在胸前做抱球状，腰部和双手同时转动画圆，腰部做尽可能小的转动，注意保持身体其他部分不动。此动作应做３组，每组１０圈，每个方向各５圈。作用：让你拥有迷人的腰部线条。腹侧的肌肉得到充分运动，同时上腹部和小腹也得到锻炼。ＴＩＰＳ：整个过程中都应该注意吸气收腹。