暧昧的情人周围的尘嚣日夜刺激着神经，大家都在冷漠地奔跑，只要出现一个小小的差错和失误，就有可能被宣告出局。唉，那个人好像一条狗耶。那个人就是自己。你忧心忡忡地诉说压力和不安，可是安慰的人没有语言；你兴致勃勃地展示胜利成果，而枕边人早已呼呼睡去。日积月累的情绪和欲望就像＂国王长着驴耳朵＂的秘密一样，需要找到一个安全可靠的山洞，对着它大喊出声。情感对于人的生命质量有决定性意义。爱情在别处，还需要一个对象。一对一就像左手摸右手，惹上小三有家破人亡、千夫所指的风险。各怀鬼胎的饮食男女一拍即合，找到了一个暧昧的平衡点：边缘情人。只谈情不上床，只建设不破坏；有过程没结果，有享受没责任。是情人，少了一点热度，像朋友，多了一分撩拨。她（他）潜伏在你的周围，也许就是你自己，无时无刻，一触即发。床与心的距离人还不能到进化到超脱原有的属性，男女关系的原始形态是什么？性。而以不破坏婚姻为前提的边缘情人，却要进行一场柏拉图恋爱——学习君子坐怀不乱的崇高境界，立地成佛；或保持远距离的欣赏，若即若离。一旦跨过＂边缘＂的界线，就变成了偷换概念的＂准小三＂。所谓＂我的家庭要完美，你的家庭也要完美，我们两个更要完美。＂倘若有人这样夸夸其谈，值得双手抱拳赞一声：境界啊！自古能达到某种境界的都是圣人——不过圣人都死了。纵然我们身处一个经济核算化的社会，感情依然是无法预料和计算的。即使意志刚强如铁，身体里的本能却是削铁如泥。紧躲慢躲，意乱情迷的时刻总会来临。常在河边走，哪能不湿鞋？你我皆凡人，能有一次悬崖勒马，已经刮目相看。那么，第二次，第三次呢？小Ｐ在一个交往６年、已论婚嫁的男友之外，拥有一个已婚的边缘情人。两人频繁约会，暗通款曲，小Ｐ曾发表宣言说：他会是一辈子的蓝颜知己。然而，一辈子的誓言很快不攻自破。情人在一次交通意外中侥幸逃生，生死苍茫之感冲垮了理性的防线，从床下发展到床上的紧要关头，两人总算守住了底线。但这场风花雪月的事，也就一去不复返了。性和爱本是连体婴。边缘情人永远在床和心之间走钢丝，必须要把握一种微妙的平衡，少一分则不够，多一分则过火。可是，这场游戏太高段太晦涩，游戏者心中装满了太多真真假假、远远近近的杂念，最后的结果只能是擦枪走火、授受不亲。边缘情人的鸵鸟心态相对小三的穷凶极恶、巧取豪夺，边缘情人低调得像深宅中的大家闺秀。有了前者做反面教材，有人便跳出来自定义为＂绿色无公害＂。不越雷池一步，即使偶尔偷吃也绝不阴谋篡位，这样的行为＂规范＂使他们在心理上找到了自我认同的理由。所以，当心飞离伴侣身边，和情人花前月下时，还能坦然面对良心和道义的审判，宣告自己的清白。真小人不可耻。无害他人——没有比这更一厢情愿、掩耳盗铃的辩词。一段关系的开始，就已经注定了对另一段关系的背叛。只是照妖镜还没有挂起来之前，假装仙风道骨。在《中国式离婚》里，背叛有三种：一种是心领神会、心意相通、心有灵犀的精神出轨，即心的背叛；一种是只求一时云雨之欢的找＂炮友＂行为，即身的背叛；还有一种是两者兼具。身的背叛如明火执杖，而心的背叛是长袖暗舞。边缘情人舞兴正浓。明明撇不清＂背叛＂的名声，却要五十笑百步。像鸵鸟遇到危险时，把头埋入沙里，以为自己看不见，危险就会跟着消失。暧昧的反面是贪婪。边缘情人纵然离地三尺，距离泥沼也只有区区一步。所以，边缘情人从存在的那一天起就面临着一个光荣而艰巨的使命：防止自己变成小三。像喝酒，要一面醉意深沉，一面准备好醒酒的醋。