７月１７日，在地铁石厦站，一位上身只穿着内衣的乘客引得行人纷纷侧目。工作人员上前沟通，女子情绪激动，不愿穿上衣服，最终在工作人员护送下乘车到目的站后离开。据保安说，出站后她又脱下了内衣。女子只穿内衣乘地铁。视频截图深圳晚报讯（记者余俊杰　见习记者李瑶娜）　７月１７日，在地铁石厦站，一位上身只穿着内衣的乘客引得行人纷纷侧目。工作人员上前沟通，女子情绪激动，不愿穿上衣服，最终在工作人员护送下乘车到目的站后离开。据保安说，出站后她又脱下了内衣。＂我现在热，已经３９℃了，你还要我穿。＂在目击者拍下的视频中看到，女子对着工作人员大喊。工作人员劝说她穿上衣服，女子强烈反抗，并穿着内衣上了地铁，工作人员只好一路护送。期间，女子情绪依旧激动，还不时向劝说她的工作人员挥起手臂。对此有网友评论：＂有那么热吗，还是人心太浮躁＂。石厦站值班站长段站长介绍了事情经过。当时，段站长上前劝说女子时，她开始爆发。围观人群越多，她情绪越激动。随后，她买了到华新站的车票，段站长和两个保安也一起上车。车上，女子情绪依旧激动，哪里人多她就去哪里，并对车上的男人开始骂。女子虽情绪激动，多次挥舞手臂做出攻击动作，但并未伤人。段站长说，女子在地铁内与人争论时逻辑很清晰，但行为又令人费解，可能是精神上受到刺激。女子在地铁上大约２６分钟，在华新站下车，两个保安员一路护送她离开。据保安员说，她出了地铁站后又将上身仅有的内衣也脱去，走路离开。