要原谅男友跟夜总会小姐一夜情吗我跟男友是大学同学，谈了３年，毕业后，他为我放弃了北方老家公务员的职位，留在了上海，因为我家在苏州，离上海比较近。我很顺利地就在一家外企找了份薪水不错的工作，而比较起来，男友就比较曲折了，先是待业了有小半年，好不容易在一家私企里找了份工作，８个月后又被裁员。现在的这份工作是他一个师兄介绍的，外企销售，待遇不错，但应酬比较多，经常很晚了喝得醉醺醺地回到我们租住的地方。他说自己也不想过这样的生活，但是为了我们的将来，不得不拿自己的身体去拼。这些我都能理解，也很体谅和心疼他。但是前几天，被我从手机短信发现，他居然跟一个夜总会的小姐一夜情了。我去质问他，他承认了，但说这都是逢场作戏，是工作需要，希望我能原谅他，实在不行，他愿意换份工作。我很痛苦，无法接受这个碰过别的女人身体的男人，但想想他是为了我才走到今天这一步的，又不忍心提出分手，况且，我对他也还有感情。我该怎么办呢？要像吞下一只苍蝇那样原谅他吗？——纷飞，２６岁，外企职员纷飞：其实，我知道你写信来的目的是什么，你把这件事看成吞下一只苍蝇，足以说明你知道这事非常严重，根本不想原谅他。而且说真的，你已经有一段时间看不上他，现在又发生了这件事，特别想给自己找一个解脱。所以虽然你现在情感上还有点软弱，但本能让你坚决不要原谅他，你写来这封信的目的，就想要我推你一把，因为你现在内心深处，其实是想和他分手的。而他呢，他很爱你，不然当年不会愿意投奔你而来。但天不遂人愿，他混得并不好，以至于到后来越来越不招你喜欢。他的本能地察觉到你对他有着嫌弃之心，也许这正是触发男性亲子不确定性的点，也很可能是他去搞一夜情的关键之所在。人类的活动都是有规律可循的，严重的亲子不确定性是男性出轨的很大原因。说这些，不是要指责你，而是告诉你你被背叛没有你自己想的那么无辜那么可怜，哪怕你原谅他，你也没有你想象的那么圣母那么伟大。罗马不是一天造成的，他今天这个样子，你也有责任。我个人很支持你们分手，因为我知道，这个男人和你的交往中，存在一些非常不确定的成分，也许是他对你不满意，也许是他对你的亲子确定性不强，以至于他需要依靠出轨来找补。这样一个男人，跟他继续下去，不是吞下一只苍蝇的问题，而是能不能享受一桌苍蝇宴的问题。比如说，他在你怀孕期间出轨和别的女人好，比如说，你孩子没生下来他就逼你堕胎；比如说，你生下孩子他却不参与养育．．．．．．总之残忍的事很多，而这一桌苍蝇宴，一定不是由他一个人，而是由两人一起共同造出来的。现在离开，还来得及。你有责任，但你的责任没有大到应该承担他出轨的地步。我见过不止一例，男方出去偷情，但两人相安无事，很明显你们不是这样的伴侣关系。好了，说点有用的。根据一个著名杂志在国内对七位数民众的普查显示，男人的婚前出轨率是２５％，婚后是５０％。他现在都属于那１／４的落后生了，以后也甭想挤进前一半儿去。不管你们之间的相处方式存在什么问题，但你们之间的相处方式就是有问题。就好比说不管这个人是受凉了还是被传染了，他之所以感冒就一定是身体抵抗力不够强。这样的关系，最好是早点断裂，才不会给你带来更大的痛苦。我建议你听从内心最深处的召唤，和他分手。