昨日是上海电影节的第３天，由张琦执导，杨幂、刘恺威、周秀娜主演的爱情喜剧《ＨＯＬＤ住爱》亮相，和现实生活一样，在片中刘恺威与杨幂也是一对情侣。在昨日的发布会上，两人幸福亮相，现场解密幸福密码。据悉，该片将于今年８月２３日在各大影城上映。杨幂刘恺威出席发布会幸福密码１　妻唱夫随昨日，媒体现场起哄，让刘恺威和杨幂现场接吻，让两人十分尴尬。但即便媒体又要求两人现场演出片中的求婚片段，两人还是都十分默契地微笑拒绝。杨幂笑说：＂虽然这个时代已经没有什么秘密，特别是艺人，发一个微博，全天下的人都知道了，不过，我觉得还是应该有些事，是应该两个人在一起做的。＂而在一边的刘恺威则抚摸着杨幂的头发表示：＂这么重要的事，一定要在重要的时间里做。＂幸福密码２　共同进步据了解，《ＨＯＬＤ住爱》是刘恺威与杨幂在大银幕上的首次合作，有传言称当初为了刘恺威能演这个角色，杨幂还亲自恳请投资方。不过昨日杨幂却表示，两人在拍这部戏时，还没有在一起。谈到情侣身份演出是否会影响拍戏？杨幂表示，两人都是专业的演员，在拍戏时不会笑场。幸福密码３　心有灵犀总结怎样才能《ＨＯＬＤ住爱》？刘恺威和杨幂异口同声：要站在对方的角度想问题。杨幂表示，虽然在片中，她和刘恺威出场时就在闹分手，但在现实生活中，两人几乎不会吵架，因为大家都会站在对方的角度思考问题。既然这么默契，两人是否要考虑到结婚？两人又不约而同地说：＂还没有考虑。如果有这样的计划，一定会第一时间通知大家。＂幸福密码４　默默关心昨日，导演张琦还曝料，两人在戏里常常情不自禁。＂有一场吻戏，杨幂和恺威入戏太深，我喊了六七遍＇咔＇，他们都没有听到，一直忘我地接吻。＂对此，刘恺威连忙为不好意思的杨幂当挡箭牌：＂是我耳朵不好。＂随后，张琦还透露，两人在拍戏时就已经心生情愫，有一场戏是刘恺威双手被绑，在海里游泳，当时杨幂本没有戏份，却又十分担心刘恺威的安全，还特地到片场陪戏一天，寸步不离，反复确认安全措施是否做好。