Ａ型血个性：稳重、文静、多情、执着、专注。魅力表现：浅浅一笑的时候。Ａ型血的人一般都具有双重性格，一方面心思细密，极力压抑自己，不伤害别人，积极为别人服务；但另一方面又无法信任别人。Ａ型血的人非常注重修饰自己的外表，对新鲜事物最为敏感，最感兴趣。交友上，Ａ型血对人特别照顾和讲信用。根据以上特点，Ａ型男人如有出轨，其行为多较诡秘，尽量不让人发觉。他们的出轨是属于一种较为深思熟虑的行动，出于想解脱一下生活工作的压力或企图得到家庭内未能得到满足的东西，他们的内心大多存在惧怕家庭毁灭的顾虑。最好的解决办法就是为他减压，增进夫妇间的生活乐趣。Ｂ型血个性：淡泊、快活、敏感、体谅、乐观。魅力表现：充满自信的笑容。乍看时让人觉得冷漠且不太有礼貌，其实Ｂ型血的人向来不注重交际手腕，属于个性爽朗、开门见山的人。他们对人诚恳，有人情味，非常喜欢热闹。Ｂ型血的人自我肯定意识很强，所以常会推　翻别人的意见，但它往往没有恶意。根据以上特点，Ｂ型血男人的出轨多由于将性爱和爱情割裂开来看待。当Ｂ型男人对肉体的情欲有较大的兴趣时，则会较为坦然地做出不轨之举，内心缺少歉疚感。由于Ｂ型的不轨具有较为＂坦然＂的倾向，故Ｂ型男人的出轨行为较易被他人察觉。女人对这种男人的出轨最好的办法是佯装不知，仍一如既往真诚相待，也许使他自觉羞愧，产生犯罪感，从而改邪归正。ＡＢ型血个性：神性、稚气、神经质。魅力表现：沈思的时候。一般来说，ＡＢ型兼具Ａ和Ｂ型人的气质特征，所以在气质方面不统一，缺少一贯性，也就是在性格方面充满矛盾。但他对事物看法很客观，凡是要求合理化。他们往往善于讥讽别人，多喜交际，但也厌恶攀附权贵。内心的好恶极强烈，但往往不会表现出来。根据以上特点，ＡＢ型的人出轨，除了部分对性　欲有特别兴致外，不少ＡＢ型男人的出轨主要表现在与第三者进行趣味性的游玩上，而并不一定以肉体关系为主。即使是以性　欲为主的＂玩乐派＂，也往往存在怕因此而使家庭崩溃的恐惧倾向。女人如以此类利害加以陈述，也往往能使之悬崖勒马。Ｏ型血个性：明朗、率真、热情、固执、活泼。魅力表现：充满信心的一笑，这种人具有强烈的自信心。意志坚决，同时具有罗曼蒂克和重视现实的双重性格。他们的缺点是一遇到麻烦就冲动而而不顾后果。他们敢做敢当，也因此流于倔强和固执，容易倾向个人主义。Ｏ型血的人对朋友总是喜恶分明，颇富人情味。Ｏ型男人具有较强的家长作风倾向，如果他的家长地位不能确立时，可能产生出轨行为，并可由此导致家庭的危机。当Ｏ型男人的不轨属于其他原因时，从其本身意愿出发，往往还不致于使家庭破裂。此外，如夫妇性生活不够协调，或Ｏ型男人对此不满足时，Ｏ型男人也可能出现不轨。女人应在日常生活中采取积极协调、配合的态度，以使夫妇生活更为和谐、协调。