当意式优雅遇见大师手笔三大秘诀缔造阿玛尼完美脸庞乔治ｂ阿玛尼老先生，以简约的设计、精致的裁剪一手打造与众不同的阿玛尼时尚王国，而贵为彩妆业界教母级人物Ｌｉｎｄａ　Ｃａｎｔｅｌｌｏ　也同样尊崇“少即是多”的原则，令阿玛尼美妆受到无数巨星名流的狂热追捧。５月３１日“唯有今宵”阿玛尼时装盛典之后，流光溢彩、简约生动的脸庞，成为媒体不约而同的焦点话题，而这唯美面容的缔造者，正是阿玛尼彩妆的两位重量级人物——阿玛尼化妆品全球彩妆创意总监Ｌｉｎｄａ　Ｃａｎｔｅｌｌｏ和阿玛尼研发实验室的总经理Ｖｅｒｏｎｉｑｕｅ　Ｒｏｕｌｉｅｒ。她们不仅将阿玛尼先生的设计精髓延伸至脸庞妆容之中，更将打造意大利式优雅面容的秘诀公之于众，令原本仅属于秀场的唯美与典雅感觉，糅入中国美容爱好者的生活之中。底妆，如意大利雕塑般立体脸庞并非人人天生即能拥有雕塑般唯美的脸庞轮廓，在东方人的审美观念中，紧致立体的“小”脸是完美妆容的第一步。想要达到这样的效果，光线折射与色彩平衡的综合运用成为对美妆师的考验。对于彩妆教母Ｌｉｎｄａ而言，却有一招既简单又行之有效的方法——运用阿玛尼造型紧颜粉底液。这支奇特的粉底液灵感来源于秀场弹性极好的透气性面料，可以凸显脸部立体轮廓，并长时间保湿。负责产品研发的阿玛尼实验室总经理Ｖｅｒｏｎｉｑｕｅ，将带有调光功能的“普鲁士蓝珍珠微粒”结合阿玛尼独家Ｍｉｃｒｏ－ｆｉｌＴＭ　技术融入其中，利用色彩的映衬关系，使肌肤更加闪亮透白。一处即融的质感，令肌肤以最简单的方式得到专业美妆体验，实最净透无瑕的妆感以及意大利雕塑般立体轮廓。眼妆，烟熏发明者的美眸减法持续数十年屹立于美妆潮流前沿的“烟熏妆”，是阿玛尼化妆品全球彩妆创意总监Ｌｉｎｄａ　Ｃａｎｔｅｌｌｏ的秘密武器。当彩妆师们想方设法利用多色眼影以及专业工具来打造不同效果烟熏妆的时候，这位独具创意的彩妆艺术家却开始运用减法，将属于秀场后台的专业烟熏妆和单调的黑白烟熏妆演化成普通人也可企及的优雅妆容。秘诀？非决战时尚眼影莫属！突破性的全新色彩系列，灵感源于意大利本土文化的根源：土壤，火山，大理石，稀有珠宝，雕塑家及画家的艺术作品——独具匠心的多重韵味赋予这款眼影膏别样生命力，奇妙的多重珠光色彩完美演绎出变幻莫测的光泽。除此之外，这款眼影膏史无前例地采用了创新配方：４０％清透不腻的油质，与６０％的轻盈珍珠及高纯度精制通透色彩互相融合，全面提升色彩的质感与亮度。对于偏爱优雅色彩的美妆狂热分子而言，这款眼影防水防汗，不易积线脱落，非常好卸，并且上妆手法也十分简单：只要一款或者两款眼影就能满足精致低调的眼妆效果，你可以用手指或刷具来使用它，干用湿用皆可。它能无限叠加，彰显层次，令双眸更为深邃，湿用时还能打造出更为夸张而丰富的层次感。Ｌｉｎｄａ甚至还将这款眼影勾勒唇部轮廓，让双唇得到立体、丰盈的上妆效果。红唇，以润增色的和谐法则艳丽的色彩，已经不是唇妆的唯一追求。Ｌｉｎｄａ　Ｃａｎｔｅｌｌｏ打破色彩局限，对于唇妆要求更上一层——必须令女人拥有如同少女般自然柔润的双唇！看似不可能完成的任务，成为阿玛尼研发实验室的总经理Ｖｅｒｏｎｉｑｕｅ　Ｒｏｕｌｉｅｒ新的挑战——“以润增色”的独特配方成就了令人惊喜的全新阿玛尼柔润红唇膏系列。阿玛尼首创色彩－炫亮－保湿聚合体成分（Ｃｏｌｏｒ－ｆｉｌ），可强力锁住高于自身两倍体积的水分，令柔润红唇膏拥有乳霜般柔滑质地，羽毛般轻薄通透。它更像一支润唇膏，保湿而滋润，温柔呵护双唇，而炫丽灿烂的大胆用色，令双唇持久亮泽，时尚精致。在使用唇膏的时候，只需轻点双唇，甚至无需额外的唇蜜和唇彩即能轻松拥有柔润色彩。