７月２日，ＮＥｂＴＩＧＥＲ　应国务院新闻办邀请，在中日建交４０周年之际参加＂２０１２感知中国ｂ日本行＂的系列活动。活动期间，ＮＥｂＴＩＧＥＲ　携中国顶级模特一起为现场的嘉宾带来＂华夏礼服　源远流长＂高级定制华服秀。３日下午，在中国流行色协会和日本时尚商业协会举办的＂中日时尚论坛＂上，　ＮＥｂＴＩＧＥＲ董事长、亚洲时尚联合会中国主席团主席、中国流行色协会副会长张志峰先生进行《华夏之美　天下大同》的主题发言，与中日两国服装设计师、时尚业界资深人士进行关于＂品牌ｂ市场＂的深度探讨。中国服饰文化源远流长，随着华夏文化圈的扩展和中华文明的传播，穿越了国界、跨越了民族，对包括日本、韩国在内的东亚众多周边国家的服饰风格产生了深远的影响。据《日本の书记》记载，日本人把和服又叫作＂吴服＂，是源于中国的三国时期，东吴因与日本有着频繁的商贸活动而将纺织品及衣服缝制方法传入日本的缘故。而现在法国、意大利设计师也在运用缂丝、云锦、刺绣等中国传统工艺。中国服饰作为一种独特的服饰结构，体现着华夏文明的艺术风格，代表了东方古典文化的辉煌和独特的文化思维，一直引领着世界流行风尚，是其他国家、民族学习的榜样，也是我们中华民族的财富和骄傲。恰如每一件ＮＥｂＴＩＧＥＲ华服上，都融入中国文明的血脉，是一种源于传统，经历现代创意的文化再现。＂中国有礼仪之大，故称夏；有章服之美，谓之为华＂。　而ＮＥｂＴＩＧＥＲ华服所彰显的正是华夏之美，天下大同！世界奢侈品看中国，中国奢侈品看ＮＥｂＴＩＧＥＲ，立足于五千年文化底蕴的ＮＥｂＴＩＧＥＲ必将会给中国和世界时尚界带来新的震撼。