在我和丈夫结婚三周年时，他送给我一件特殊的礼物，很小巧的一个振荡器。我知道这通常用于女性自慰的，只是不知道丈夫为什么要送我这个。结婚后，我在性生活中的感觉一般，差不多用了一年的时间，我才开始能感受到性生活带来的愉悦。这和丈夫的努力分不开，他的事前准备工作总是很充分，而且也能经常注意我的反应。到现在，我们的性生活质量很不错，我根本没有必要使用这种东西。后来我才知道，原来丈夫的打算是：在我们的性生活中使用情趣用品。这让我有些尴尬，毕竟，性生活中我一直都很投入，我不知加进＂道具＂后会是怎样一个局面，不过单是想想就很不适应，于是我拒绝了丈夫的要求。没想到，丈夫很失望，甚至在性生活中也提不起精神。我知道他是对这件事耿耿于怀，可我又不想出尔反尔。请问，我该如何做他的思想工作，让他打消这个念头呢？答：性爱是一种游戏，游戏当然需要道具买了振荡器，是你丈夫为提高性生活情趣做的一次新的努力。这样的性器具不一定要自慰时用，也不一定是夫妻性生活不和谐时用，而完全可以被当成一种成人玩具，两个人调情助性时用。性爱是一种娱乐，是一种游戏，娱乐和游戏就需要有道具。以开放、开明的眼光看待性，真正把性当作游戏，也就不会拒绝性器具的助性功能了。