近日，影星贝纳尼丝ｂ玛尔洛（Ｂéｒéｎｉｃｅ　Ｍａｒｌｏｈｅ）成为欧米茄名人大使家庭的全新成员，并出席了欧米茄威尼斯精品店的开幕仪式。　这位法国、柬埔寨混血的女演员在１１月即将上映的詹姆斯·邦德电影《天幕坠落》中饰演了塞维琳（Ｓéｖｅｒｉｎｅ）这一角色。这是贝纳尼丝参演的首部英语动作电影，之前她一直使用她的母语法语出演电影。谈到塞维琳这一角色时，贝纳尼丝说编剧和导演对她的定义是神秘而充满魅力。＂对于我而言，神秘是极为重要的特质，因为我想塑造一个非模式化的角色。观众不能立刻猜透她是一个怎样的人。＂她补充到，＂丹尼尔·克雷格赋予了詹姆斯·邦德不一样的感觉——他刚毅而又脆弱，　并且你永远不知道他在想什么。同样，我也想塑造出塞维琳特别的一面——她不仅仅只是在银幕上等待被邦德拯救的角色。＂《天幕坠落》是贝纳尼丝·玛尔洛首部以英文出演的影片。当被问及她所面临的这一挑战时，　她说：＂我喜欢用英文工作，它给予我一种自由感。用自己母语表演，有时会被束缚，用英语恰好能从这种困境中解放出来。当然，从另一方面来说，如果你不是在某种语言的环境中长大，它可能对你没有那么深刻的意义。所以，这个问题非常微妙。但可以肯定的是，我的确非常享受用法语以外的语言表演。＂当谈到出演这样一部备受瞩目的电影可能会改变她的人生时，她说：＂我能在这部电影中出演角色并非突然或者偶然，这一点非常重要。这是一段很长的历程，而我对电影艺术的热情也持续了很多很多年。因此，对于现在的这一切，我可以很自然而平和地去应对。但的确，即使是我以前就认识的人现在看待我也有一些不同，这让我很不习惯。＂