男人最无法忍受女人的哪十种行为女人总是对男人不放心，喜欢干涉男人的生活。男人对此厌烦不已。以下１０种行为，女人千万不能做，做了男人就会火冒三丈。一、删除他电脑里的游戏。你或许因为游戏占用了他本该属于你的时间而恼火。一气之下将这个“情敌”一举歼灭并非明智之举，游戏又不能给他洗衣服做饭，怎么能和你相比！男人玩游戏的时候是个孩子，你剥夺了他的快乐，激起他的逆反心理，非但不能把他的精力转移，反而落落寡欢的他会１００％迁怒于你。二、在他钱包和手机设置你的照片。看起来，这些举动放在女人身上更可爱！成年男女的彼此占用，显然可以是精神或是身体，在他手机屏幕上设置你的照片或他钱包里安放你的大头贴，这些可是小女孩耍的花腔。他宁愿你在他的身上烙下你的痕迹，也不想在手机和钱包里公开你们的亲密关系，毕竟男人们不想在细节上显得小家子气。三、丢掉他的Ａ片。“难道我的魅力还不够吗？为什么他有了我还不放弃这些低级的碟片呢？”如果你这样想，就犯了一个很基本的错误——你在与一个根本无法相提并论、看不见摸不着的对手作比较！那些曾经为了排遣寂寞和无聊的工具，很可能就像你崇拜金城武一样，尽管离生活很远，但还是心存暧昧的幻想。四、模拟电影中的经典剧情。每个女人都会对一些电影里的场景和经典对白感到浪漫不已，但别期待他会按照剧情为你如法炮制一番。你觉得浪漫的事，或许他不以为然，除非你要与他分享某段情色影片的剧情，他乐于积极配合，否则还是不要想太多吧，以免影响到你对该剧情的美好回忆。五、禁止他抽烟或喝酒。这是一个女人常犯的通病，假如他希望你为他不再做皮肤保养和塑身，你愿意吗？千万别以为这是风马牛不相及的两件事，抽烟、喝酒是大　部分男人世界里不可或缺的精神食粮。与其禁止他，不如从关心他的角度出发，劝他珍惜生命，远离烟酒，同时备点戒烟，解酒的零食。六、谎报你发生了意外。别用这种方式测试他的爱意，否则害他担惊受怕了一场是小，从此失去对你的信任是大。他紧张你的安危并不能完全与爱你的程度成正比，试想一个普通朋友发生了危险，但凡他是一个有情有义的男人，都会第一时间赶到现场，何况你这个弱女子是他老婆。七、放弃他的兄弟会，陪你参加姐妹团。当你们的恋情尚不明朗时，不要轻易挑战男人间的友情，就如同你不容他质疑你闺中密友的情谊同样道理。假如他已成为你的私人财产，那么他的朋友更需要你尽力维护，即便他爱你大过天，也不证明他愿意放弃与兄弟们在酒吧里小酌，谈论一些男人们的话题，而成为你对女友们展示的花瓶。想开点儿，给彼此一个难得的单身聚会吧！八、要他发誓与前女友断绝来往。如果他本身是那种分手亦不做朋友的男人，那么这一条就另当别论了。事实证明，男人出于道义与礼貌，不会对前女友的求助或友好的联系置之不理。如果他对旧情斩不断，那你需要做的是重新考虑你们的关系，而不是要他发誓与前女友断绝联系，最令人不安的恐怕就是逼男人向你保证或是承诺了，这会把你们陷入尴尬两难的境地。九、习惯性地说“我爱你”。对女人而言最动听的三个字，恰恰也是男人们最怕说的三个字。行动力强的男人宁愿用事实证明这三个字的分量，不善表达的男人可能会通过短信或生日蛋糕表达这种想法，而那些幽默的男人大多选择避重就轻地绕过这致命的一句。聪明的女人还是不要花大把时间训练男人习惯性地说“我爱你”了。十、跟欧洲杯、世界杯站在ＰＫ台上。聪明的女人懂得以退为进，在球迷老公精力高度集中的时刻，咱还是把个人恩怨放在冰箱里，好吃好喝地伺候着他，对他招呼来坐满客厅的哥们儿微笑服务。大不了把家当成足球俱乐部，总好过他们在外面看球，不小心有个辣妹闯入视线吧？道理只有一个：你让“世界杯”排第一，之后他会更爱你，你要跟“世界杯”ＰＫ，“超女”不可能是你！