嫉妒心理学研究中发现的两性之间的一个关键差异：男人更苦恼于恋人的身体出．．．解析：关于出轨这件事的男女分歧嫉妒心理学研究中发现的两性之间的一个关键差异：男人更苦恼于恋人的身体出轨，而女人则更苦恼于于另一半的精神出轨。假如你正身处一段男女恋情之中，你的恋人却背叛了你，那么哪种情况对你来说更加糟糕？恋人与异性之间出轨，或者，恋人与同性之间出轨。结论是，男人难以接受女友和异性有一腿，女人则难以接受自己的伴侣是同性恋。假设你正身处一段男女恋情之中，然而你的恋人却背叛了你，那么下面哪一种情况对你来说更加糟糕？恋人与异性之间出轨，或者，恋人与同性之间出轨。根据两位美国心理学家的研究，这个问题的回答要取决于你是男人还是女人。研究发现，男人更加难以接受自己女友的异性恋出轨，与此相反的是，女人更加难以接受男友的同性恋出轨。心理学家Ｊａｉｍｅ　Ｃｏｎｆｅｒ　和Ｍａｒｋ　Ｃｌｏｕｄ　采访了７１８名大学生（其中包括３２４名男性），让他们想象发现自己的恋人出轨了，然后预测自己是否会接受对方的道歉而继续这段感情。虽然研究在招募受访者的时候并没有明确要求必须是异性恋者，不过在研究的进行过程中，是特别要求受访者想象自己正处于一段异性恋情中的。男性和女性在这个研究中所表现出的差异是非常显著的。不管要求受访者想象恋人出轨次数的多少，也不管想象出轨对象人数的不同，结果依然没有变。受访者自身的出轨经历，无论是作为出轨的一方还是被背叛的一方，对研究的这个结果也没有产生影响，那就是——男人更加难以忍受女友和异性发生绯闻，而女人也没有办法和一个同性恋男友继续走下去。这个新发现，是基于嫉妒心理学研究中发现的两性之间的一个关键差异：男人更苦恼于恋人的身体出轨，而女人则更苦恼于于另一半的精神出轨。这个差异，和本研究中的发现，都可以用进化心理学的理论去解释：男人之所以更紧张女友的身体出轨，是因为他们将没有办法确信自己的孩子是亲生的；而对于女人来说则相反，孩子是不是自己亲生的无需置疑，她们更焦虑的是，孩子父亲做出的承诺能否兑现。在进化心理学的语境下，男人难以接受女友和异性有一腿，是怕那个异性使她怀孕了。女人则难以接受自己的伴侣是同性恋，用这两位研究者的话说，就是：“同性出轨表明了恋人之间在亲密感和满意度之间的缺失，更加明确地反映了女性被抛弃了这个遭遇。”