约翰尼·德普正式与女友分手　１４年恋情画句号北京时间６月２０日，好莱坞巨星约翰尼·德普（Ｊｏｈｎｎｙ　Ｄｅｐｐ）与女友瓦内莎·帕拉迪丝（Ｖａｎｅｓｓａ　Ｐａｒａｄｉｓ）长达１４年的恋情终于画上句号，德普的发言人对外证实，两人已经＂友好的分手＂。最近几个月来约翰尼·德普和女友都在尽力修复两人的关系，但最终这一努力却以失败而告终。一位知情人向媒体透露：＂几个月来，他们两人一直想挽救这段感情，但在数周之后他们明白这是不可能的。＂另一位知情人证实：＂他们的确想重温旧情，他们一直想找回两人当初的感觉。＂而曾与德普合作拍摄《莱姆酒日记》（Ｔｈｅ　Ｒｕｍ　Ｄｉａｒｙ）的女星、２６岁的艾梅柏·希尔德（Ａｍｂｅｒ　Ｈｅａｒｄ）与他一起亮相拉斯维加斯，而且两人乘坐的还是德普的私人飞机，一时间关于两人的桃色新闻满天飞。帽子＋眼镜复古气质　不羁哥特型男随着电影《黑暗阴影》全球范围的火热上映，德普大叔的＂哥特风＂也将第Ｎ次的席卷而来，德普的时尚风格常常是随意，甚至是不羁，不知这是否和他摇滚歌手的经历有关，装扮风格里总少不了牛仔，格纹、流苏、细条围巾等元素，当然以上都是点缀，想成为德普这班的嬉皮士，有两样最主要元素师不可或缺的帽子和眼镜，虽然他只偏爱那么数的过来的几款，却能够用他们演绎出各种不同的风格。点击查看高清大图熟男正当道　性感大叔闪闪惹人爱都说男人越老越值钱，可现实中，姑娘们心中闪闪惹人爱的性感大叔并不常见，中国的男人骨子里并不上擅长拾掇自己，那么就给大家介绍几个刻个学习借鉴的穿衣偶像吧雅痞Ｍａｔｔｈｅｗ　Ｚｏｒｐａｓ：Ｍａｔｔｈｅｗ　Ｚｏｒｐａｓ永远带着一股玩世不恭的不羁情调，改良的西服马甲外套已经是个亮点，藏在卡其色裤子里的牛仔裤腰才是真正的惊喜。时尚Ｎｉｃｋ　Ｗｏｏｓｔｅｒ：作为时尚界的元老级买手，Ｎｉｃｋ　Ｗｏｏｓｔｅｒ重视知道怎么样用最最简单的方法，吸引别人的眼光，例如一套看起来普通的黑色西服搭配一双质量精良的亮黄色皮鞋，穿着西装玩时尚，就是这么简单。慵懒Ｐａｔｒｉｃｋ　Ｇｒａｎｔ：没有几个人比这个慵懒的大胡子绅士更加懂得西服了，他最了解西服的传统但却一点都不刻板。传统的黑色三件套却把外套换成冯家年轻的蓝色大格纹西服，帅气不减跟多了女人们最爱的风流。搜狐女人频道时尚编辑