女性需求将主导中国腕表市场一个飘着细雨的午后，我们如约见到了万宝龙亚太区总裁詹兆安。一开始他便深情感怀＂也许在中国工作时间久了，在我心里它犹如第二故乡，我爱中国＂。　交谈从他对中国的感情开始，没有客气的寒暄却迅速拉近距离。这不禁让人想去探究，对于万宝龙在中国地区的发展，他的内心到底有着怎样的情结与期待呢？女性市场份额将占八成詹兆安表示。＂我想，假以时日，未来奢侈品市场的格局可能是女性占８０％、男性占２０％。所以，未来在中国，万宝龙的策略是要提升和发展女性市场。＂数据显示，万宝龙在瑞士，男士消费腕表的比例为６０％，女士消费腕表的比例为４０％，而在中国，男女消费腕表的比例分别为７５％和２５％。造成国内女性比率较低的原因，首先是国内市场上可供女性选择的腕表产品不够丰富；其次是中国女性与国外女性相比没有佩戴腕表的习惯。与成熟市场相比，中国的市场潜力极大。詹兆安还表示，公司预计用两三年的时间来丰富女性腕表产品。在产品设计和研发方面，公司将注重女性消费者对于腕表的不同诉求，推广精致、小巧、不繁杂的腕表产品，而且女性更注重家庭感受，这些都将在腕表的设计上有所体现。奢侈品消费步入转型期记者获悉，早些时候只有３０％－４０％的国际大品牌进入中国市场，但是在北京奥运期间，全世界的奢侈品牌都突然发现了中国这个市场。现在，中国已经成为了世界最聚焦的奢侈品市场，大家都争取以最快的速度进入这个市场。＂１９９８年，我做了一个提案，就是要飞速发展中国市场。在新加坡的老板给我打电话听说我要发展中国市场，他认为那是个很穷的地方。他说，将自己的　职业生涯和前途都维系在一个很穷的市场上，是有极大风险的。我问我的老板是否去过中国，他说没有。＂　詹兆安用他事业上的一个故事告诉记者，中国市场以前在国际上的地位。然而，世界对中国的观念，在近些年有了非常大的改变。现在他再去德国，认识或不认识的人都在说想要搬到中国去。近几年，中国消费市场的飞速发展有目共睹。中国已从盗版、假冒商品充斥的伪奢侈品市场发展成为如今真正的奢侈品消费大国。中国消费者也从盲目地消费ＬＯＧＯ，转变为理性地消费商品。奢侈品最初进入中国的时候，他曾认为这是一个假冒的奢侈品市场。到了今天，越来越多的品牌成为人们生活方式的代言。刚刚有钱、有地位时想买　ＬＯＧＯ款来显示个人地位，逐渐变为彰显价值、品位、文化含义和生活方式。这是一个转型期。詹兆安如此描述他眼中中国消费者购买奢侈品的心路历程。＂大而全＂是未来在中国的发展策略现如今，大家对于中国市场的评价就一个字——好。如此蒸蒸日上的市场自然会引来无数英雄竞折腰。万宝龙作为奢侈腕表的领军品牌在中国有怎样的市场战略呢？詹兆安称，万宝龙在中国市场上有几个很重要的策略，第一个就是做大的旗舰店或者概念店，而不是去开非常多的小规模店铺。因为中国有６０－７０个城市　拥有１００万以上的人口，公司要平衡地让各地消费者都可以接触到万宝龙的门店和产品，同时又不让他们失去这种高端的感受。这是一个非常重要的平衡。所以，　万宝龙在中国的目标是大约将店面始终维持在１００－１２０个之间，并不断去提升店面的规格和每一个店的水准。此外，公司将不遗余力地推广旗下腕表，尤其是定制产品，如腕表、书写工具、皮具、定制珠宝等。詹兆安是一个地地道道的美国人，现与妻子及３个女儿定居香港。工作犹如爱情，有些人出现后便离开，只是过客，而有些人出现时便知将牵手一生。詹兆安的工作经历便是如此，钟表是伴随其一生的事业。他硕士毕业后先　后在出版社和化妆品生产公司从事行政工作。随后，进入瑞士著名手表集团Ｓ．Ｍ．Ｈ（后更名为ＳＷＡＴＣＨ集团），开始他的钟表事业。１９８９年，他被调任　香港，出任总经理一职。在ＳＷＡＴＣＨ集团他曾管理欧米茄、天梭、雷达、宝铂等知名钟表品牌。随着事业的蒸蒸日上，１９９８年，他被历峰集团招至麾下，出任万宝龙亚太区主席及总裁，负责品牌在整个亚洲区的业务及市场发展。（来源：优网）