网友问：我觉得你是中国最美丽的女人，而且是由内而外的，是泰然自若的美，不是锋芒毕露的。谢谢，泰然自若和锋芒毕露我都很喜欢，我想网友对我的了解还是从台上了解我的，在生活当中我是特别安静，甚至有点自闭的性质，可能是我的家庭环境，我们全家十个人在房间，可能这个房间都不会有声音，我从小就不是很爱说话的。现在在国外并不接受中国模特，现在我们出国的所谓的国际名模，其实只是在国外生活一段时间，然后回国，跟国内的观众讲是国际名模。其实在国外中国模特是没有一点价值和地位的，对我来讲，我还希望在国内做得好一些，讲得专业一些，中国的时尚市场还没有成熟到能够和国外相提并论，或者是竞争，等到什么时候中国的服装时尚能够达到一定的高度，一定的程度之后，中国的模特才有可能进入国际市场。网友问：很喜欢你深邃的眼睛，你的眼神是怎么练出来的，你是近视眼吗？很多人有两种怀疑，一种是我是不是近视眼，一种我是不是混血，其实都不是，我从小不是这种眼神，我做运动员的时候是被打出来的，训练的时候，小的时候，我们队的女孩每个都长得很好看，我们训练的时候有很多男队员看我们训练，我眼睛特别长，特别大，总是睁着大眼睛看周边的男同学，注意力不集中。主持人说：你明年有什么计划？　现在进行得怎么样了？其实我有很多计划，但是只是计划而已，现在对我来说，我是比较喜欢计划，我计划过完年之后出第三本书，关于珠宝鉴赏的书，我做模特以后，连续三年做美国一个很大的品牌的珠宝的代言人，他们每一季都送给我很多的珠宝，我对珠宝有一定的了解。过完年就是出一本关于对现代珠宝的鉴赏的书，比如现在女孩子喜欢戴水晶，还有包括什么样的颜色配什么样的衣服，包括心理调整。其实在去年还有一个计划，就是我自己做一个化妆品的品牌。现在还在于产品，我做事情比较喜欢从最根本的东西开始做，我希望自己的化妆品，包括它的品质和功能上有我自己的想法，这个想法也是我这几年在国外工作促使我想作这个工作的，在国外中国模特自我保护意识很差，中国模特内衣秀，是没得看的，一穿内衣秀，中国模特皮肤很粗糙，国外模特不同，我跟国外好多模特工作的时候，他们对身体上的皮肤的保养跟脸跟头发是一样的。我想那几次回来之后我就想自己做一个适合中国人全身的皮肤的护理，希望自己做这样的事情。