真的是江山易改，禀性难移。我现任男友是公司的老板，工作之中就被他的关怀所吸引，终于还是没能逃脱魔爪，发生关系之后，他告诉我他已经是有家庭的人了。秉性难移　男友居然惦记上我朋友我和我的男友分手才刚几天，原因是他又背叛了，他实在是太坏了，就喜欢玩弄女人。我觉得要做些事情惩罚他，不能让他再残害女人了。我的男友是我们公司的老总，我大学毕业后就去了他们公司工作，不到两个月就被他发掘了，也顺利被他追到。因为女人的虚荣心，当时觉得一个年轻有为老总追我特别有面子，而且女员工本身对领导都会有种慕名的好感和崇拜，再加上刚毕业涉世不深，甚至连他的基本情况都没了解就让他得手了。得手之后那天晚上他告诉我他有家庭和孩子，不会和我结婚，也不会对我要求太高，我也可以正常交男朋友，当时的情况我也没多想，非常青涩，可以说是蠢吧，我想跟谁谈恋爱不是谈阿，只要我不伤害到他的家人就可以，更何况当时我还觉得他很有魅力，所以我莫名其妙的成了小三。之后我们相处的很愉快，慢慢的我们的感情越来越深，他比较小气，对我还不错，本身我家庭条件比较好，并不缺财，所以他也更愿意和我谈恋爱，谁不愿意和一个不贪财又能对他真心实意地小三谈恋爱呢！就这样我们感情进展的很顺利，有时我觉得对他妻子有亏欠，还自己去买礼物让他送给他妻子。时间过的很快，我们相处一年多的时候，他狐狸本性露出来了，竟对我身边的朋友起色心，我们都在同一个公司，她是我介绍进来的，幸好我发现的早，即时制止了，当时我也觉得这男人不能要，也想回头是岸，可他来求我原谅，并且做出决心要把我那个朋友开除，当时我对他感情已经很深了，也就原谅了。后来我心里慢慢清楚有我这小三也会有小四，在公司时间长了，也听到过很多在我之前他和别的女同事的绯闻，我也因为这些事和他吵了很多回，可他每天把品质和道德挂在嘴边，我只好选择相信他。当时我真的已经很爱很爱他，我想不管他以前怎样，只要他现在心在我这，我就豁出去为爱赌一回，人生难得爱一次，我都为自己规划好将来，永远做他背后神秘的女人，协助他工作，不影响他的家庭。可事不过久，我们处到两年多的时候，被他妻子发现了，他们大闹了一次，后来离婚了，但为了不伤害小孩他们决定只离婚不离家，我心里很亏欠，他还为了我离了婚。但今年１２月我发现他又和别的女同事搞在一起了，我曾跟踪他几次把这事确定下来了，他死活也不承认，他看我已有发现的苗头，就开始拿工作忙为借口不和我见面，拿小孩为借口说不能再结婚，还劝我骑驴找马，而在不久之前他还跟我说结婚不是没有可能性的。我们相处已经快四年了，就算我是小三也是个有一情有义的小三，在这四年里我时时刻刻不在提醒他让他照顾好他的家庭和孩子，对她前妻好点，对她感情上背叛就从其它方面弥补。我已做到仁至义尽，可就在前几天他歇斯底里的跟我喊要跟我分手，坚决要分手，毅然决然，说再这样下去我会毁了他的家庭和生活，会出人命的。我怎么哭着求他他都不同意，是因为当我发现他有新欢，跟他闹了快有一个月了，他有点受不了，怕把事情搞大，现在公司在发展，不能在公司闹出这些丑闻，他现在跟新欢约会都是很秘密的，都不开车去约会怕人跟踪，他本来还打着这样的如意算盘，如果我没闹的话我会好好的留在他身边，那个新欢马上要调到北京，北京有分公司，他会经常出差那里，可他没想到被我知道他现在的事了，要急着和我分手，事情就这么戏剧化，在这个时候我怀了他的孩子，他却残忍的把我甩了，我哭着求都求不回来，我付出了四年的青春，把所有的爱都给了他，却只换回这个！我这是报应，但他更应该得到报应，社会就是对他没有惩罚，才让他肆无忌惮的伤害女人玩弄女人！我只想报复他，现在怎么做才能惩罚他呢？