《美丽俏佳人》为你盘点夏日排毒降温夏日炎炎，排毒降温成了女生最关注的话题。６月２７日（周三）２２：２５旅游卫视《美丽俏佳人》将教你如何根据自己体质快速排毒降温，让你清爽一夏，做“清纯”美人。现代人工作压力大、环境越来越恶劣，饮食也越来越多样，排毒成为人们最关注的话题之一。人体内沉积的毒素，在夏天如果得不到发散，会引发粉刺、口疮、便秘甚至体温异常等各种不适甚至疾病。对女性而言，不重视排毒，会造成皮肤粗糙暗沉、粉刺、色斑、便秘、腰腹肥胖等症状，严重会引发淋巴系统、尿路系统等疾病。但不同体质的女生，排毒、降温的方法也不相同，凉性食物只适用于内火盛即湿（干）热体质的女生，体寒者是禁用的，比如绿豆汤、苦瓜等，如果体寒者在夏季大量食用绿豆、苦瓜等极寒食物，会“雪上加霜”让虚火更盛，会导致痛经、腰酸、经期紊乱等症，严重者会影响受孕。那么体寒女生究竟该选择什么来排毒降温呢？　６月２７日（周三）２２：２５《美丽俏佳人》中，Ａｋｉｎ老师将为你解开夏日困扰你的“毒枷锁”，一一分析最让你头疼的毒、最没面子的毒以及最难以言表的毒，并指出，体寒女生应该选择温和食物或者物理法来排毒、降温。节目中，Ａｋｉｎ老师除了教大家喝什么、怎么喝最解毒之外，还会分享最适用于女性的排毒方法，通过精油、按摩等手段，让你轻松排出体内毒素，做“清纯”美人。Ａｋｉｎ老师讲夏日排毒降温《美丽俏佳人》旅游卫视　周一至周四２２：２５