所谓手淫过多，实在是个天大的误会，何为过多呢？既然存在过多那是否存在过少？同样，纵欲过度也是个被误传了千年的传说。为什么会有这种误会呢？原来人类历史上不论中西一直有很多人主张限制性活动，　１８世纪早期，一位医学思想界的权威、伟大的临床医生布尔哈夫（Ｈｅｒｍａｎｎ　Ｂｏｅｒｈａａｖｅ，１６６８—１７３８），在其《医学教程》一书中写道，“射精可以带来疲倦、虚弱、动作乏力、痉挛、消瘦、干渴，视觉模糊、痴呆以及其他类似的病痛．．．．．．”他通过对性高潮之后困扰男女双方的疲倦状态进行了观察总结，认为性是一些疾病的致病因素，主张如果要保持健康，性交必须受到限制。在那些年代里男人经常被劝说不要太常行房，以免其“活力之源”枯竭而变得衰弱，更骇人听闻的观点认为伴随着性器官的使用而产生的神经震动，神经系统将遭受最深重的刺激，如不严格控制会导致精神失常。无独有偶，我国古代也有人提出“一滴精十滴血”谬论来奉劝男人珍惜精液减少性交。直到近代尤其是二次世界大战之后，随着人类对性本质的科学解读以及避孕用品的广泛使用，人们逐步认识到性对于男女双方而言都是一种健康、快乐活动，健康的肉体就是需要性交的。男性气概越来越等同于带有侵略性的人格特质，认为男性就应该有插入和性交的“生物性需求”，有“动物本能”的旺盛“性冲动”，男人需要“好色”，需要经常性交这一理念甚至反而成为了一种无形而强烈的压力。其实，性活动实在是个能者多劳量力而为的事，度全在自己的感觉，并没有一个适用于所有人的所谓的“度”。这正如我们每个人跑５０００米，成绩都将有差异一样。有一本《中医房事养生与保健》的书中提到，男人超过６０岁就应该禁欲。君不见某７０多岁的老教授还因为潜规则了一个女学生而向公众忏悔么？成年之后，随着年龄的增长，男性的性欲必然会随之下降，可能确实有些人到了６０岁就不再有性需要了，但是对于那些身体状况良好的男性老年人来说，如果他们能够通过合理合法的手段享受鱼水之欢，实在没有必要再给他们制造无端的恐慌。对性愉悦的追求，是每个人与生俱来的本能，如果能够不通过麻烦别人就享受这样的愉悦，并没有什么不好。事实上很多人一直到婚后仍然保持着手淫的好习惯。单纯以性快感来说，手淫带来的刺激远大于真实的性交。因为只有你才最了解你自己，当你濒临高潮的那一刻，无论经验多么丰富的性伴侣也无法在动作的配合上叫你　１００％满意。所谓两人同心，那不过只是个太美的传说。对于存在性压抑的青年男女来说，不要再对手淫存在认识上的误解了，这本就是属于人类自我享乐的一部分。当然，这并非说手淫可以完全取代性交，毕竟性欲的构成分为两部分，一为释放欲二为接触欲，只能解除释放欲还只是个退而求其次的无奈选择。