妻子小三和妓女男人最易喜欢谁不少男人会调侃说，想要价格实惠营养大餐的话，最佳选择是老婆；想调剂生活，增加情趣的，小三就更胜一筹；要是说到满足天生的＂食欲＂，老婆和小三都追不上妓女。有人就急着问＂那如果要你做单选题，你会在三者中选出哪个？＂在场的男人你眼看我眼，一脸茫然。在生活中选择一个女人，有那么困难吗？＂妻管严＂有多严？　话说李连杰和李安是名副其实的＂妻管严＂，但不见得他们是窝囊废。老婆向老公发出咖啡禁令还不是为男人的健康着想么？男人是一家之主，也是主要经济来源，没有革命的本钱怎么去打拼呢？男人可以大声呵斥老婆没本事不会赚钱，但老婆要是不把财政大权夺过去，男人你敢保证家中不会出现赤字危机？钱总得花在刀刃上，老婆的功劳，使得全家的生活井井有条。听老婆话，甘愿被老婆严管，这样的男人是最聪明的，因为事实逃不过＂好女人是男人最好的学校＂这种真理。通常，喜欢哂笑＂妻管严＂的局面只会发生在纯男人的场合。而在纯女人的圈子里，＂妻管严＂男人却遭到了前所未有的追捧，他们被认为是最懂得和最善于表达爱的那一类知己男人。小三转正几率有多大？　谁都知道男人是视觉动物，吸引他们眼球的往往是女人的外貌和身材，而不是才华和善良。中国女人婚前每日精心的打扮，到婚后不出门就不洗脸的恶习；连买酱油也懒得将睡衣换下来，整天绕着锅碗瓢盆和孩子的吃喝拉撒转．．．．．．不打扮、不在乎保养，在岁月催人老的作用下，男人总会觉得视觉疲劳，感到无趣的。因此＂三年之痛，七年之痒＂是再正常不过。婚姻不和谐、被社会边缘化的压力等多重因素，让小三的出现就显得理所当然。在男人看来，小三正是他们心中理想的温柔乡。没有老婆的唧唧歪歪，也没有老婆的鸡毛蒜皮，小三身上只显露出一种让男人窝心的体贴。但是男人只赋予小三激情载体罢了，两者之间不存在什么你情我爱，只是用下半身说话。再说被人们冠以个＂三＂字称呼，还强调＂小＂，可想而知她们是没有尊严而论，没有地位而攀，渴望扶正是难上加难。妓女情结作祟还是男人＂公用厕所＂？　男人对女人的占有欲是十分强大的，尤其是性的满足。已婚男人找妓女是因为饱暖思淫欲，寻找刺激；单身男士找妓女是因为需要性的慰藉。让男人乐此不疲的是，迫切地寻找新的猎物，然后搭上新的肉体快车，让躁动不安热情洋溢的雄性荷尔蒙彻底地释放出来，满足最原始的欲念。显然，妓女是最好的性满足渠道，只要有钱，妓女不管爱不爱，相识几天还是几个小时，只要最后能拿到钞票，便迅速地和买欢男人上床。搞得男人血脉喷张兴奋异常，高潮过后数钱走人，一拍两散从此不相往来。世界上还有哪种比之更不拖泥带水的性呢？然而男人爽过之后，在付钱的时候大呼上当。他们心里总是在嘀咕为这个公用厕所花这么多钱，总感觉不值。但男人屡试不爽，后又追悔不已。男人是视觉动物，但终究还是理性为原则的。他们喜欢花边野草是可以理解的，但是可以确定的是男人到底还是会回归家庭的。尽管一些男人打岔说金融危机下才流行搞自己媳妇，但回头想想，与其是赚钱养老婆却让老婆搁置在家不管，倒不如终身不婚。可惜他们并没有这样做。男人是不做赔本的生意的，而且不会像人们常说那样自挖坟墓，因为他是深爱着自己的老婆才去领取一张＂铁证＂。如果你还是坚持否定的话，只能表明你不够精明。