因担心同事议论，武汉一家化工企业的两名员工隐瞒了自己的办公室恋情，甚至连结婚都没有告诉同事。近日，在隐婚近两年后，男方跳槽，以求改变这种尴尬生活。因担心同事议论，武汉一家化工企业的两名员工隐瞒了自己的办公室恋情，甚至连结婚都没有告诉同事。近日，在隐婚近两年后，男方跳槽，以求改变这种尴尬生活。办公室恋情，一直以来都是人们热议的话题。那么，大家是怎么看待办公室恋情的呢？昨日，本报联合大楚网展开调查，共有１．５万余名网友参与，其中近六成网友表示支持办公室恋情。担心遭议论　小两口选择隐婚２００８年，李先生与熊小姐在总公司年会上结识。那时，刘先生在武汉分公司工作，而王小姐在杭州分公司，同为湖北老乡，两人颇有亲切感。年会上，李先生陪熊小姐唱了一首《死性不改》，拉近了彼此的距离。慢慢地，他们开始了一年多的异地恋。为缓解相思之苦，每逢节假日，两人就要见面一次。２０１０年７月，熊小姐终于调到武汉分公司，可两人却分到了同一部门工作，异地恋变成办公室恋情，１０月，两人领取结婚证。由于担心同事们说闲话，李先生和熊小姐决定隐瞒两人的婚姻关系。为了不让同事看出来，他们下班经常故意分开回家。工作时，两人也主动保持距离，尽量不做出超出同事关系的举动。隐婚近两年来，公司同事丝毫没有怀疑他们，甚至还有热心同事要为他们介绍对象。＂每到这个时候就十分尴尬，找各种理由推脱，我们都哭笑不得。＂熊小姐说。在各种压力和尴尬之下，李先生于近日辞职。办公室恋情　近六成网友支持李先生和熊小姐的经历，在网络上引发了广泛议论。生活中，对于办公室恋情，大家是支持还是反对？就此，本报联合大楚网发起调查，截至记者发稿时，共有１５４４９人参与调查，其中５９．３６％的网友表示支持，主要理由是感情没有对错，来了挡也挡不住，此外，同在一个办公室里可以相互帮助，一起进步，双方共同语言也会更多，更容易理解对方。另有４０．６４％的网友不支持办公室恋情。主要的原因是双方一旦分手，在一起工作会比较尴尬，而且，要是彼此有矛盾发生，则容易将生活中的不好情绪带入工作中。不论是支持还是反对，如果＂办公室恋情发生在自己身上＂，有５９．３２％的网友表示会选择坚持走下去，有２２．９５％的网友表示会考虑另一方换工作，只有１７．７３％的网友表示坚决不找同事。楚天都市报　李晓梦　李蕾