两个多世纪以来，库克香槟一直以其廖若星辰的产量、传承经典的品质和独具个性的韵味打动了无数香槟爱好者，被誉为上帝赐予的礼物，其世代相传的调配艺术也被视为这一顶级香槟的标志性风格而闻名于世。然而，在库克家族的五大系列产品中，却有一对佳酿独树一帜，展现了库克酿酒技艺的另一种极端——库克罗曼尼钻石香槟和库克安邦内黑钻香槟——它们打破了库克香槟常规的调配酒原则，１００％分别由来自单一年份的单品种葡萄酿造而成，将传世工艺的精髓升华到极致，是库克香槟独具匠心的特例。正是这种特立独行的风格，库克罗曼尼钻石香槟和库克安邦内黑钻香槟散发出纯净脱俗而极具个性的迷人魅力，并造就了它们无比尊稀的至上品质，如同两颗明星在库克家族群星闪耀的天际中遥相辉映，绽放出异样的光彩。库克罗曼尼钻石香槟（Ｋｒｕｇ　Ｃｌｏｓ　ｄｕ　Ｍｅｓｎｉｌ　）——突破传统的开始库克罗曼尼钻石香槟——突破传统的开始在法国香槟区著名的Ｃｏｔｅ　ｄｅｓ　Ｂｌａｎｃｓ有一个座名叫Ｍｅｓｎｉｌ－ｓｕｒ－Ｏｇｅｒ的古老村庄，幽静质朴的村落深处是建于１６９８年、面积仅为１．８５公顷的罗曼尼（Ｍｅｎｓｉｌ）葡萄园，在这里生长的夏多内葡萄每年都会静静守候库克家族的酿酒师们前来品鉴和采摘。由于罗曼尼葡萄园的土壤为黏土、黑石灰土、碎石以及磐石，这里的夏多内葡萄又沐浴着天赐的绝佳风土，因此由它们酿成的葡萄酒清澄透明，具有悦人果香，醇和润口，且酸度适宜。库克家族便是由这里开始打破家族传统，酿造只用单一夏多内葡萄酿制而成的年份香槟——库克罗曼尼钻石香槟。库克罗曼尼钻石香槟如其他库克香槟一样要在小橡木桶内进行初次发酵，加上夏多内葡萄的高纯度和葡萄园土地的芬芳形成了独特的圆润与优雅，在窖藏十余年后展现出经年不变的优雅韵味和独一无二的口感，叫人一尝钟情，毕生难忘。自１９７９年库克为首瓶库克罗曼尼钻石年份香槟装瓶，这一系列产品便成了无数热爱香槟的品味人士竞相追逐的圣品。库克罗曼尼钻石香槟１９９８年份气候：温和的春季，继八月高温之后，九月初大雨连绵不断，采收期时阳光灿烂。香味：蜜饯水果、杏仁糖和白松露香味口感：入口第一刻口感极度纯正，具有柔和、丰富、复杂的和谐，继而给人强烈清新的震撼。