美国时尚品牌ｋａｔｅ　ｓｐａｄｅ　ｎｅｗ　ｙｏｒｋ　近日在北京时代美术馆举办了２０１２　秋季新品鉴赏会。在这个秋季系列中，创意总监Ｄｅｂｏｒａｈ　Ｌｌｏｙｄ　在巴黎皇家宫殿（Ｐａｌａｉｓ　Ｒｏｙａｌ）的著名前院——荣誉广场（Ｃｏｕｒ　ｄ＇ｈｏｎｎｅｕｒ）得到灵感，为ｋａｔｅ　ｓｐａｄｅ　ｎｅｗ　ｙｏｒｋ　女孩们带来充满梦幻的水彩色调，并以有趣又个性的抽象印花妆点这个秋季。同时ｋａｔｅ　ｓｐａｄｅ　ｎｅｗ　ｙｏｒｋ　更携手法国著名博主、插画家和时尚摄影师Ｇａｒａｎｃｅ　Ｄｏｒé，将Ｇａｒａｎｃｅ　独特的美学风格融入到设计中，为今秋新品增添了几分特立独行的巴黎风韵。波普风格在鉴赏会现场得以充分展现：彩色波点壁纸营造出律动感极强的空间，夸张的手写法语箴言和少女插画均来自Ｇａｒａｎｃｅ　Ｄｏｒé．　模特们身着ｋａｔｅ　ｓｐａｄｅ　ｎｅｗ　ｙｏｒｋ　的秋季新品展示３６０　度的Ｐａｒｉｓｉａｎ　Ｃｈｉｃ：少女味儿十足的齐刘海搭配６０　年代复古名媛风的造型，俏皮的波点出现在指尖衣上，芥末黄与樱桃红交错辉映、水蓝与祖母绿遥相呼应，黑与白在各种跳跃颜色的映衬下成为最精彩的画布。爱经典又想给自己时髦度加分的女孩们在这里都能找到这个秋天最心仪的ｋａｔｅ　ｓｐａｄｅ　ｎｅｗ　ｙｏｒｋ　ｌｏｏｋ．