导语：利用午休或周末就能轻松整形；看不见刀口，创面细小；整形后水肿轻，立刻就能恢复工作或参加Ｐａｒｔｙ。要问眼下整形美容界什么最流行？毫无疑问是　＂午休手术＂——微创整形。午休式微整形大剖析“微创整形”能整啥？微创整形到底能整哪些项目？能把哪些部位变得更美？一、瘦脸方法：注射肉毒素肉毒杆菌素是曾经用于治疗神经性疾病的一种物质，其原理是通过阻断神经与肌肉的神经冲动，让肌肉瘫痪，注射肉毒素瘦脸适应于面部咬肌肥大方脸的人员，在面部肥厚的咬肌注射肉毒素后，可以使得下颌角处的咬肌废用性萎缩，从而达到瘦脸目的。维持时间：注射肉毒素瘦脸，创面小，同时，效果也是慢慢出现的，一般在注射后约一个月开始出现效果。效果一般可以维持６－９个月左右，一般需要３个左右的疗程才能达到理想效果，当然效果根据个体咬肌肥厚的程度而有所差异。价格：瘦脸部位不同，价格不同；注射量的大小也会影响价格。当然，在公立医院和民营医院注射，或者在国内医院和国外医院注射，价格也不一样。二、除皱方法Ａ、注射肉毒素抬头纹、皱眉纹、一笑就出现鱼尾纹．．．．．．这些都属于面部表情发生变化时出现的动力性皱纹，想要去除这些纹路，肉毒素也能做到，原理同样是通过阻断神经和肌肉的神经冲动，令局部表情肌肉暂时瘫痪，不必随着表情变化而让肌肉一起“大动干戈”。维持时间：一般可以维持４－６个月左右。