女人怎样永葆吸引力？经常都会听到有女人抱怨老公或男友对她的态度，随着彼此在一起的时间愈长久，就会出现每况愈下的情况；想避免出现这种情况，女人便必须明白男人的心理，并且学会如何在男伴心中永远保持吸引力。男人的天性就跟赛跑选手一样，愈难获得的锦标，就愈觉得珍贵，愈要显示出他的能力。女人对于一个自己内心所钟爱的男人，千万不可以轻易流露好感，就算你内心早已对他芳心暗许，甚至乎已是深深的爱上他，也要摆出一副高傲的样子，一定要他费一番工夫去努力追求后，才答应当他的女朋友。让他觉得你就像一项最难以染指的锦标，那么当他成功追求到你的时候，便会把你当作如珠如宝，好好地去爱惜。完美的女神如果你要一直成为男朋友的心上人，就要懂得不断增加自己的吸引力，尽量发挥自己个人的一切优点和特长，并且收藏或改正你的缺点，使你看上去就像个完美无瑕的女神，让他从你身上感受到一股诱人的魅力，令他无法抗拒。而且，还要记住一点，切忌在男友面前谈论自己过往的恋爱史，因为这样会引起他的戒心，害怕自己有朝一日也会沦为你所放弃的对象，另外这也会破坏自己在他心目中玉洁冰清的女神形象。最后的防线女人一定要记住，太容易得到的东西，男人是不会去珍惜的。所以，绝对不要轻易让男友突破最后一道防线，男人是容易冲动的动物，恋爱时会喜爱拍拖的浪漫感觉，但到了结婚之后，就决不再希望妻子浪漫，甚至有可能限制你的社交活动。若然你在婚前只为表示爱而献出你的贞洁，反而会降低你自己在他心目中的地位，实在是赔了夫人又折兵。女人对男人来说是那么神秘，然而却不是所有女人都能让男人销魂荡魄，但有些女人总是永远具有神奇的吸引力，据美国著名学者康诺高恩博士指出：“秘诀在于调和了温柔体贴和坚强能干两种特质，也就是刚柔并济，这便是女人永恒的吸引力，大家注意的美貌是最禁不住时间考验的。”