虽然才大二，但重庆大学力学专业的马骏驿却别出心裁想体验一下毕业的感觉，花了１００多元在熙街租条婚纱，并从网上征集来高中女模特，拍下一组特殊的“婚纱纪念照”，这组另类的毕业婚纱照很快在网上引起关注。马骏驿拍摄的“婚纱纪念照”　重庆大学微博＂马上要离开虎溪校区了，就想拍点什么纪念一下。＂虽然才大二，但重庆大学力学专业的马骏驿却别出心裁想体验一下毕业的感觉，花了１００多元在熙街租条婚纱，并从网上征集来高中女模特，拍下一组特殊的＂婚纱纪念照＂，这组另类的毕业婚纱照很快在网上引起关注，截至昨日下午，重大官方微博转发了５９次，评论２２次。记者注意到，其他本土论坛也有这组照片的身影，网友们褒贬不一。大学生策划校园婚纱照１９日下午，重庆大学官方微博以《毕业了，我们结婚吧》为题发了一条微博，称该校大二学生为了提前感受一下毕业气氛，在网上征集一男一女拍摄了一套婚纱照，并附上了１０张以重大校园为拍摄背景的照片。＂我自己要离开虎溪校区了，也算一种纪念。＂昨日，记者联系到拍摄者马骏驿，他是一名摄影爱好者，平时很喜欢看时尚大片、艺术照，两年前用自己存起来的压岁钱买了一部入门级单反，课余时间就爱和同学一起模拟拍拍艺术照。上个月，眼见着师兄师姐们都要毕业踏入社会了，马骏驿和同学院另外两个女生突发奇想——计划拍一组关于毕业结婚的照片。＂时下很多人探讨毕业生是否分手或者结婚的话题，我们想通过照片来展现。＂照片创意者、马骏驿的同学央宗说，看到一些年长的毕业生都携手走进了婚姻殿堂，觉得很浪漫，＂我想用自己的方式来支持他们！＂贴吧征来高中＂女主角＂为了找到合适的拍摄对象，拍摄前一个星期，马骏驿在百度贴吧里发了一则征集令，＂我们对女模特的要求是，气质好、身材苗条、高一点、不戴眼镜。＂他说，自己的无偿征集收到了两个报名者，他和同学从中选择了条件更符合的高中生莉莉，而男模则由本校同学友情客串。＂我们选的星期天，在一间人最少的教室里拍。＂他告诉记者，拍摄用的婚纱是花了１００多元从大学城熙街租来的，另外两个合作女生就负责给模特化妆，整个花费不到３００元。因为之前并不太熟悉，男女模特一开始有点尴尬，随着拍摄工作进展，模特的表现也越来越默契。出乎马骏驿意料的是，拍摄当天竟然是莉莉１６岁生日，趁拍摄间隙，他还买了一个生日蛋糕，拍完照片，大家还一起给这位女主角一个生日惊喜。＂一共拍了６６０张，还送到学校参加了毕业照片展。＂央宗表示，目前照片很受欢迎，即将投稿到杂志社。网友争议正方：不耽误学业就值得鼓励标哥８６８６：校园婚纱照有创意！比我们在钟塔拍的傻乎乎的毕业照好多了。宇众不同８８６：创新人物重大有之。一唱天下白：大学生能在课余时间培养锻炼自己的动手能力，又培养了创新思维，只要不耽误学习，是值得鼓励的。反方：不要拿婚纱照玩＂创意＂ｌｉｅｌｉｆｅ：愿望往往是美好的，而事实恰恰是残酷的。Ｃｈｅｒｒｙ：婚姻毕竟不是儿戏，对于大多数人来说，它一生只有一次。为了追求所谓的创新，把婚纱仅仅当做道具，我觉得有种被戏耍的感觉。渐渐：婚纱照对新人来说是有特别纪念意义的，请大学生们尊重它。专家争鸣正方：追逐新潮想法可以理解＂对大学生来说，现在很多事情可能没有强烈的目的性。＂重庆师范大学社会学家赵昆生教授认为，大学生们喜欢追逐新奇新潮事物，但往往实际做事时并没有考虑太多，可能就遇到了一个让他感到快乐的事情，他就要去做，表现自己即时的心情，这种想法可以理解。反方：给恋人留下游戏化阴影而重庆社会学家、心理学家谭刚强则认为，如果拍摄主体本身是一对谈婚论嫁的恋人，在即将毕业时拍下婚纱照，算是表现对爱情的忠诚、厮守，也无可厚非；若不是恋人，仅仅是为了创意、游戏人生，并将拍摄后的照片发到网上，难免让人觉得这破坏了婚姻的神圣性，当拍摄者未来真正谈恋爱时，也可能给恋人留下一个不慎重、游戏化的阴影。