第十一届＂２１世纪杯＂全国中小学生英语演讲比赛全面启动（大连，２０１２年７月１２日）由中国日报社、可口可乐大中华区联合主办，二十一世纪英文报系承办的＂第十八届中国日报社＇２１世纪．可口可乐杯＇全国英语演讲比赛日前在大连红星海学校隆重举行。＂第十一届＇２１世纪杯＇全国中小学生英语演讲比赛＂　同步启动。大赛评委会、组委会及合作伙伴代表启动水晶球开启新一届赛事中国日报副总编辑王西民出席启动仪式并致辞。他表示，这项赛事为提升大中小学生的国际沟通和交流能力做出了积极贡献，为广大英语教育工作者和英语学习者提供了一个国际化、专业性的学习交流平台。作为赛事的缔造者和运营方，将一如既往地坚持＂公平公正＂原则，加大赛事投入，保证这一赛事为学校的英语教育以及学生的健康成长做出更大贡献。中国日报社副总编辑王西民致辞可口可乐大中华区公共事务及传播部高级经理刘军在致辞中表示，此次可乐与组委会联手，共同将这个赛事打造成年轻人充分交流与学习的平台，传播积极乐观的生活态度，向世界传递自己的声音。大赛联合主办方代表可口可乐大中华区企业及品牌传播高级经理刘军致辞教育部基础教育司乔玉全处长也表示，这项有着１７年历史传统的赛事，展现了中国青年人积极提高自身语言和文化交流能力的热切愿望，会在国际舞台上脱颖而出。＂２１世纪杯＂全国英语演讲比赛自１９９６年创办以来，一直被指定为每年在英国伦敦举办的国际英语演讲比赛的中国区唯一选拔赛，面向全国在校大中小学生。中央电视台知名主持人刘欣、芮成钢、外交部高翻室孙宁等均曾作为大赛获胜者参加国际比赛荣获大奖。据悉，１７届比赛全国总冠军中国传媒大学的陈洁昊同学在刚刚落幕于伦敦的＂２０１２年国际公共英语演讲比赛（ＩＰＳＣ２０１２）＂　从来自世界６４个国家和地区的选手中脱颖而出，勇夺全球亚军。雅思中国大陆考试运营总监Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｋｉｎｇ致辞多年来，作为我国英语教育界的一个传统项目，此赛事得到了全国师生和英语教育界专家的大力支持并积极参与。一方面通过大赛在校园内营造了英语学习的良好氛围，提升了英语口语教学水平；另一方面也通过比赛这个平台，获得了与全国英语教育界顶级学校同台竞技、交流、学习的机会。本次赛事互联网海选阶段针对不同组别设置了多元化的主题。面向大学生的＂第十八届中国日报社＇２１世纪·可口可乐杯＇全国英语演讲比赛＂将围绕主题Ｍｙ　ｖｉｅｗ　ｏｎ　ｓｏｃｉａｌ　ｎｅｔｗｏｒｋｉｎｇ，展开讨论。＂第十一届＇２１世纪杯＇全国中小学生英语演讲比赛＂的主题分别为：高中组：Ｍｙ　ｖｉｅｗ　ｏｎ　ｔｈｅ　Ｃｏｌｌｅｇｅ　Ｅｎｔｒａｎｃｅ　Ｅｘａｍｉｎａｔｉｏｎ；初中组：Ｔｈｅ　ｐｅｒｓｏｎ　Ｉ　＿＿＿＿＿ｍｏｓｔ；小学组：Ｍｙ　ｒｅｃｉｐｅ　ｆｏｒ　ｈａｐｐｉｎｅｓｓ。据组委会介绍，为保持比赛的学术水平，在新一届赛事评委会中，仍会邀请来自国内外一流高校、知名英语教育机构及中国教育部、新闻界、外交部的英语教育专家担任比赛评委，国外机构如国际英语联合会、美国教育考试服务中心（ＥＴＳ）、英国广播公司（ＢＢＣ）、英国大使馆文化教育处等仍作为智库机构支持赛事发展。今年，大赛组委会将继续引入地区合作伙伴，如北京新航道学校、安徽蓝宇教育集团、山西省美康英语培训学校等，希望能够与各地高校和中小学开展更为深度的紧密合作，将赛事带进中国每一所校园，以丰富校园文化生活，并带动学生的英语学习热情。为活跃比赛气氛，组委会也在赛事各阶段增设了多种奖项，如＂ＩＥＬＴＳ之星＂、＂　ＭｃＧｒａｗ－Ｈｉｌｌ演讲艺术之星＂、＂托业最佳风采奖＂等单项大奖。学生可直接登录大赛官网（ｈｔｔｐ：／／ｃｏｎｔｅｓｔ．ｉ２１ｓｔ．ｃｎ　）进行自主报名。