万余佳丽京城斗艳　首批２０强热辣上阵《男人装》倾情打造”猫人ｂ装女郎梦想秀２０１２”　全国海选６月拉开大幕由国内最大时尚传媒集团旗下高端杂志《男人装》与顶级影像机构春光映画联合主办的大型培训成长活动——猫人装女郎梦想秀２０１２全国海选６月正式拉开帷幕。６月３０日、７月１日为期２天的首站北京赛区海选，经过大众评审、专业评审两轮海选性感ＰＫ，２０名佳丽从万余选手中脱颖而出，成为了北京赛区２０强，　入围的２０强选手将有机会进入梦想学院，进行封闭式的专业培训，终极挑战猫人装女郎梦想秀２０１２前三甲。整个海选现场的环节设计，特别针对《男人装》“性感、智慧、勇气、幽默”的气质定位展开。海选共分为两轮，第一轮由网络报名参与的大众评审举牌亮分，从大众审美角度把握性感之美；第二轮由选手就三位专业评委老师提出的命题做即时回答或表演，通过进一步综合素质和外貌气质的展现，赢得２０强的最终入场券。整个海选比赛现场的一大亮点是第二轮的ＰＫ现场同时安排了三位观察员，每位观察员都戴有心跳测试仪，心跳速率的变化可直观呈现出每一名选手给观者带来的直观感受。此外《男人装》还特别携手国内内衣品牌猫人国际倾力加盟，旨在发掘更多具有模特、演艺才华的新秀，结合商业价值推广、艺人签约等多元化方式，将阳光、活泼、时尚、性感的理念，影响到更为广泛的普通受众，并为更多有梦想的女孩提供更大圆梦舞台。通过北京赛区首站海选现场情况来看，　８０％的选手为来自京城各大高校及艺术院校的学生，其中不乏参加过多次选秀并取得骄人成绩的新秀模特，选手们对于“性感“主题也都有着各自的理解和认识，正如一位前来参赛的北京某高校模特专业学生在回答评委的提问中说：性感就是一颦一笑间流露的性情美，是一举一动里展现的姿态美，是一言一行中传递的内涵美。此外，北京赛区佳丽们的性感诠释中更多表现出一种文化解读、一种帝都风范和一股浓郁的“京腔”，选手们无论从仪态、着装、谈吐、才艺、机智等方面都散发着北方女孩直爽大气的独特魅力，可见不同地域选手将呈现出浓厚的地域文化色彩和韵味。北京海选现场评委阵容集结了来自主办方和时尚界的资深人士：《男人装》主编陈修远、国内著名时尚人像摄影师刘嘉楠、ＶＩＶＡ手机杂志ＣＯＯ王洁明。对于首场北京赛区海选现场选手们的表现，评委们给予了高度评价。《男人装》主编陈修远表示：“中国式性感”装女郎活动已成功举办到第三届，每一届选手的表现都让我们看到了前进中的“中国式性感”，选手们对性感的诠释与理解也更加丰富了《男人装》对于中国式新性感的文化认知和话语体系。性感不是一种外表的抢眼，但会散发抢眼的诱惑，不是绝世的美艳，但会渗透美艳的味道。“据悉，２０１２猫人装女郎ｂ梦想秀整体活动采取专家评审和网络投票的方式，继首场北京站圆满结束后，后续７月７日、８日上海站；７月１４日、１５日广州站；７月２１日、２２日成都站；７月２８日、２９日武汉站四站也将相继展开落地海选活动，各地海选产生的２０强选手将相继进行网络投票，各分赛区会产生票选结果较高的１０名选手晋级全国５０强，由专业评委再进行一轮综合评审，选出全国１５强步入猫人装女郎梦想秀２０１２梦想学院，为期两周的全封闭梦想学院期间，选手们将会经历四轮严酷的任务考验，最终选出装女郎前三甲选手将由《男人装》专业团队全力进行新星打造，拍摄性感大片、出演影视剧集、享受明星礼遇、获得品牌代言。后续四地海选时间地点：上海赛区海选时间：２０１２－０７－０７至２０１２－０７－０８上海赛区海选地点：普陀区武宁路１８８８号第一酒市五楼广州赛区海选时间：２０１２－０７－１４至２０１２－０７－１５广州赛区海选地点：燕岭路４９５号广东外语艺术职业学院燕岭校区教学大楼二楼小礼堂成都赛区海选时间：２０１２－０７－２１至２０１２－０７－２２成都赛区海选地点：成华区二仙桥东三路１号成都理工大学本部武汉赛区海选时间：２０１２－０７－２８至２０１２－０７－２９武汉赛区海选地点：武昌区珞喻路１５２号华中师范大学东区六号楼一楼华中师范青年剧场欲了解详情：请搜索“装女郎－梦想秀”