两人彼此需要，是追求同步快感的前提女性性欲的升高比较缓慢，这是和男性相较的结果，其实女性也有欲望强烈，很快就达到高潮的时候。如果尽量让女性亢奋起来，男性就不必等待太久。大部分女性，不是任何时候都有性欲，如果仅仅为了满足男性而性交的话，当然不易达到高潮。只有在两人都彼此需要的时候，最容易获得一致的快感。爱的呻吟性交时有些女性会发出呻吟声，由于各种复杂的情绪交错，呻吟声也各式各样。此外，性交语言的另一个特色是非常短促，类似“快点！”“受不了了”这类的话，无需学习便会自然脱口而出，称得上是世界女性所共通的语言了！这些零碎片断的声音和语言，事实上，可以看做女性表达满足的方式。然而，声音愈大的女性，不见得愈性感，也不见得已经达到最高潮真正集中精神，处在快感峰，却几乎不作声的人还是有的；而受到一点点刺激，就大肆呻吟的女性，更不在少数吧！高潮的一致性男女的高潮性质不同，时间亦不同。对男性而言，高潮的强烈与否，并无太大的差异但对女性而言，达到高潮的巅峰状态，和只达到一般的高潮其间差距就大了。男女的高潮不同，反映在性质和时间两方面。男性的高潮呈直线形，直线上升，直线下降。女性却呈锯齿状上升，然后以缓和的曲线下降，高潮期可能历时长、历时短，或者出现起伏。在时间方面，男性总是来得急去得快，女性却多半姗姗来迟。如果男性不易达到高潮的话，表示他可能十分年轻。不易同时达到高潮性交最大的快乐，莫过于双方同时达到性高潮，但事实上，这不是件容易的事。所以，不妨乐观一点，把同时拥有快感当作难得的享受吧！必须提醒的是，男性千万不可在射精后，置女性于不顾，女性高潮通常来得慢，需要男性辅以口交或者爱抚，这同时也是男性表达体贴的机会。希望男性多加努力同时达到高潮，有其困难度，所以，在追求同步的快感时，有几项要点。第一：男性若为早泄患者，必须加以根治。虽然没有人规定性交必须在几分钟以上，但是“门前倒”或两三下就射精的人，总是不合格。早泄原因如果是包皮过长，就尽早以手术矫治；如果只是经验不足，可以用自慰训练自己，在快要射精时，捏住龟头，多训练必能克服早泄的问题。第二：轻度的早泄者，必须强迫自己不要操之过急，多花一点时间在前戏上面，甚至先让女性达到快感，亦无所谓。女性满足后，男性再插入，也是可行之道。第三：阴茎插入后，最好避免做前后运动，那样地给予阴（替）强烈的刺激。应该做压迫运动，女性的快感，并适时爱抚阴（替）。第四：在性交时，必须多次中断，不要连续进行。为了避免女性的兴奋减弱，可以用手刺激阴蒂周围。第五：如果彼此都没什么经验，男女双方就该好好沟通，男性应该知道女性兴奋的程度。第六：最重要的一件事，是让女性在性交之前就有亢奋的性欲。女性愈感觉需要，快感也愈高。