明明买好了防晒霜，只是丢三落四出门前老是忘记擦，一个夏天又把好不容易变白的肌肤晒得黑漆漆的。对着镜子唉声叹气之余，忽然发现黑黑的皮肤一点也不难看，谁说“一白遮百丑”呢，反倒是黝黑的肌肤更显出双眸的明亮和皮肤健康的光泽。一个人最快乐的事便是发现自己新的优点，那份小小的喜悦让我喜不自禁地照了半天镜子。好不容易从孤芳自赏中清醒过来，我意识到该看看衣柜里的衣服，好好研究研究黑皮肤的穿衣之道。晒黑的皮肤给人一种天生的运动感，最适宜搭配运动风格的休闲装。诸如一字领针织衫、尼龙外套、彩条Ｔ恤、连帽背心等等，都是黑肤女孩的好拍档。当然除此而外，还少不了条纹短袜、帆布运动鞋、牛仔休闲帽、尼龙双肩背包等配饰。多数人都以为黑皮肤和白色服装是绝缘的，其实不然，帅气健康的黑肤女孩穿上白色服饰更能显出与众不同的个性风采。简单的白色短袖Ｔ恤加上蓝色翻边牛仔裤，平淡中穿出洒脱与自信；灰色抽带针织衫配上白色喇叭裤，时尚的轻松在一笑一颦中静静流露；若以迷彩色背心配穿白色七分裤，诠释的又是一种另类和不羁。此外，黑皮肤穿红色也会十分好看，但应注意不可大面积使用。一件红色背心、一双红色短袜，或者一枚红色发卡、一条点缀红色石榴石的项链，往往能起到画龙点睛、出奇制胜的效果。稍稍花些心思、动点脑筋，其实每个人都能把自己打扮得既漂亮又得体，不管你是白皮肤，还是黑皮肤。