女子公交上遭自慰男喷精液在头发自慰＂高潮＂精液喷在女孩头上　被制服后供认不讳一到夏季，公交车上容易发生性骚扰案件，近日一哥们中午喝了一点酒，稍微上了头，看到车上一片全是穿短裙的女生，一时控制不住就在车厢看着性感女孩的背影进行自慰，没想到却将那玩意喷到女孩头发上，随后，周围乘客将男子制服。据现场一男乘客说，猥亵女乘客的男子先是对站在车厢中间位置的一穿黄色衣服的年轻女子进行猥亵，女子瞪了男子一眼，男子遂走向车厢的后部。随后，男子又对一名２０多岁的女子进行猥亵。这时，一位男乘客出面制止他，两人随即厮打了起来。记者报道，被猥亵女孩将近２８的年龄，当时候女孩坐前面座位上准备闭目养神休息会，准备接下来继续闲逛，突然头发上流着白色黏黏状的东西，当时还楞着，回头一看那男的那玩意还放在外面，这时候才明白自己遭猥亵了。女孩很幸运，公交车司机听到女孩尖叫声，大喊＂变态＂便马上停车，然后将乘客都劝服下车，之后等待民警的到来，公交司机说：＂当时候我看到女孩时她身上全是精液，没办法我只有把工作服脱下来给她换上，司机很愤怒表示这种人渣就应该关起来。办案民警说，一到夏季，公交车上容易发生性骚扰案件。去年，天津路派出所接到这类报案１０起，办理猥亵案件目前最大的问题是取证难，假如受害者被骚扰后，有目击证人或者嫌疑人自己供认，公安机关就可依法处理嫌疑人。