大家一提到巴厘岛，就会想起的两样东西――Ｖｉｌｌａ　与Ｓｐａ，而其中的Ｖｉｌｌａ，　更是让国内许多人趋之若鹜。凡是住过巴厘岛度假别墅的人通常都会产生这样一个想法――如果我也能在这里拥有这么一幢别墅，那该有多么美好？当地的法律是这么规定的：外国人名下在巴厘岛（印尼）不能够拥有土地；外国人如果想拥有印尼土地使用权，期限最多３０年，可以延期续约。所以很多外国买主便通过如下的迂回方式来解决：是先跟当地人签订一份契约，契约载明该当地人因欠外国买主一笔款项，一时无法偿还，因此拿出其土地（也就是外国买主买的那笔）抵押给外国买主，同时，该当地人愿意自动放弃此土地的处理权，同意由外国买主全权行使土地的处理权。如此一来，外国买主便可永远持有该土地。购买之后，外国买主就可以建造自己理想的别墅了，但别墅长期空置未免过于浪费，于是精明的他们便可以委托专业的管理公司来经营，每年获取一定的金额回报。管理公司在硬件上负责整栋别墅的修缮维护与出租，在软件上则派遣受过完整教育训练的厨师、园丁、佣人等工作人员到别墅中，以服务世界各地前往巴厘岛度假的旅客。因为各家管理公司的水平和能力不同，事实上回报率也各不相同。比较高的年回报率达到１６％，其余的基本上集中在８－１２％之间。