其实在床上，女人内心深处的隐秘渴求，你不说，男人怎么会知道呢？揭开女人内心最深处的性爱秘密１、套套并不影响快感那种隔着一层橡胶薄膜像隔靴搔痒的担心是不必要的，因为这并不会影响女人的快感，当然，也不会带来更多的快感。不过，有时女人却会想：安全套是不是滑脱了，是不是被撕破了－这完全是出于避孕和预防性病的考虑。如果冒着可能发生不情愿的妊娠或传染上性病的危险去爱爱，当然就没有任何快乐可言了。２、性生活时想着明星回答问题的大多数女性坦言：如果是一次既不快乐也不成功的性亲昵，她们通常会想：怎么就这样结束了－反之，她们就可能沉醉在自己的性幻想中。如果此时她们想起了别的男人，那往往不是自己认识的、一般的男人，而是其心仪的男人或男明星。有时这种想象使她们很兴奋，有时却什么也不会发生。超过三成的女子坚定不移地选择自己的老公作为＂性幻想对象＂，这说明，对于女人来说，爱永远是第一的。３、不喜欢在灯下爱爱女人的身体通常会让男人无比兴奋，可女人在爱爱之前，往往会把灯关掉。是害羞吗－没那么简单。大多数女人认为，在黑暗中她们才能感受到更加广阔的性爱空间，可以更好地想许许多多让人愉快和动情的事，因而也就更加兴奋。眼睛看不到了——女人是习惯于闭着眼睛爱爱的，一切都会让位于身体的感觉，使她们更能专注于性事。另一个重要的原因是，大多数女人担心自己的脸因为兴奋而变得难看，也许还会发出一些忘情的呻吟。在黑暗中，这些都会得到掩饰。其实，女人并非完全讨厌光的，如果爱爱的空间里只是亮着一种昏暗而迷离的灯光，甚至还有助于制造暧昧的气氛。４、并不拒绝变换花样男人们总是不满足习惯了的性姿势和爱抚方式，总想尝试新奇的东西以追求更大的刺激和快乐，比如在性姿势上变换花样或者是尝试新的性行为。其实，现代女性在认识上和行动中对此一般也不再排斥，因为她们同样有追求新鲜剌激的需要。但必须坚持一个前提，就是她们认为这种性姿势和爱抚方式是健康的、卫生的、安全的，并能使自己更快乐，绝不能给身心健康带来任何损害。所以，男人们如果想尝试新的性姿势和爱抚方式，最重要的就是尊重女方意愿，取得她们的同意，而不要将意志强加于人。５、伪装的高潮如果你认为爱爱中的女性的兴奋叫声就是达到高潮的表现，可能就上了一当。事实上，大多数女性尤其是年轻女性，都有伪装性高潮的倾向和表现。在她们看来，只有那些很容易产生性兴奋的女人，才能对男性产生更大的吸引力，才是男人们喜欢的伴侣，因此，每个女人都希望自己能表现出很动情的样子，或者看起来好像如此。要知道，哪个女人愿意招认她们在床上无动于衷，像一块木头－另外一个重要原因是，女人大多知道男人们既充满激情又十分脆弱，所以，不忍心让他们感到扫兴和不快。当然，如果她们想尽快摆脱身上的男人，或者此时并不想爱爱，还有什么比伪装性高潮更好的手段吗－？６、不喜欢威武勇猛的男子对女人来说，什么样的男人最性感、最有魅力－威武勇猛，还是粗犷彪悍－对不起，那已经是中世纪骑士时代的老黄历了，要么只是武侠、枪战影片中的故事。当今社会的女性，更加钟爱的是那种温柔善良、积极进取、事业有成、责任心强的男人，因为这种男人会给她们更多的安全感、依赖感和信任感。大多数女性也承认，这样的男人才真正性感、有魅力、令人喜爱。当然，如果他们身上再多一些勇敢的气质，女人们也不会拒绝的。至于性生活方面，勇敢与粗野更是风马牛不相及的两回事。７、被动是一种假象虽然人们的观念开放了许多，但在人们的心目中，娴淑、庄重而温顺的女人，尤其是在性生活方面表现沉着、稳重与克制的女人才是好女人。这就使大多数女人不愿意在性方面表现得那么张扬、外露。其实，女人在性方面表现主动与否，跟她们有没有性积极性、主动性是两码事。