据美国《时代》杂志７月１１日报道，英国一家专门研究谱系的网站预测，英国剑桥公爵夫妇的第一个孩子将在他们婚后第８５１天出生，即凯特王妃将在２０１３年８月生产。英国凯特王妃（资料图）英国家族历史网站ｇｅｎｅｓｒｅｕｎｉｔｅｄ研究发现，英国王室新人举行婚礼到第一个孩子出生的平均时间为８５１天。因此他们推测，凯特王妃的生产日期为２０１３年８月２７日。这家网站称，今年的大部分剩余时间，凯特王妃与威廉王子需要完成他们的奥运任务和南太平洋皇家旅行任务。按照该网站推测，除非两人特别忙，否则凯特很可能于今年１１月怀孕。研究人员甚至还预测了凯特与威廉第一个孩子最有可能取的名字。如果是王子，可能取名查尔斯（Ｃｈａｒｌｅｓ）、乔治（Ｇｅｏｒｇｅ）、亨利（Ｈｅｎｒｙ）、詹姆士（Ｊａｍｅｓ）以及迈克尔（Ｍｉｃｈａｅｌ）。如果是公主，最有可能的名字是卡罗尔（Ｃａｒｏｌｅ）、伊丽莎白（Ｅｌｉｚａｂｅｔｈ）、玛丽（Ｍａｒｙ）、菲利帕（Ｐｈｉｌｉｐｐａ）或维多利亚（Ｖｉｃｔｏｒｉａ）。２０１３年８月２７日是星期二，正是诺丁山狂欢节（Ｎｏｔｔｉｎｇ　Ｈｉｌｌ　Ｃａｒｎｉｖａｌ）刚刚结束的日子。如果凯特决定在威廉出生的圣玛丽医院生产，无疑将很合适，因为那里离的很近，不会遭遇交通堵塞。