东方女人通常比较保守，尤其是对性的表达，但是不表达不代表不喜欢不期盼，通常女人性幻想的４种方式，你包含其中吗？这样的＂春宵一刻＂让女人最着迷床上女人体验１：仪式与庆典的心情，久别重逢、特别的日子等。有位受访者说：＂最棒的一次是好久没和他见面，一见面在饭　店中，那种干柴烈火的情欲焚身，似乎想把全身让他吃掉，而他亦是如此强烈，当＇进入＇时，全身不禁欢愉着、颤抖着、拥抱着，希望再紧密地接触与摩擦。这一次最棒，且高潮可以两、三次，尤其当他技巧性的引导时，那高潮太美了。＂床上女人体验２：自己有强烈欲望，很想要、心情又很轻松，最容易进入情况。＂感觉最棒的一次是从朋友处喝酒谈心后，他载我回家已经是清晨五点多了，弟弟在房里睡，我要他去洗把脸，休息一下再回去，结果他却一把抱住我说：＇我想要！＇那一次我们在房间里不敢大声，怕吵醒弟弟，可是我们同时达到高点．．．．．．那次的感觉好棒！＂床上女人体验３：对方表现良好，很体贴、技巧佳。＂最棒的性爱经验是和我的第三任男友，他是音乐老师，相当浪漫、温柔，外型酷酷的，跟他在一起经常会有一些意想不到的惊喜。跟他做爱是一件相当美的事，他总是会找一个舒适的地方，放音乐、喝点小酒，最主要是他会注重我的感觉，也不是那种做完倒头就睡的人，他会放一池温水和我共浴，那种感觉一辈子也忘不了。＂床上女人体验４：面当刺激、冒险的气氛时。譬如偷情、掩人耳目、怕被发现等，也往往激荡出强烈的快感：＂最棒的一次是在国外的田野，边开车边做，有很大的解放感。他开始抚摸我的身体，我没有拒绝，也有了反应，我们热烈地互相需索、互相对应，在最狂野、放肆的过程中，共同达到高潮。＂