没与护士老婆结婚时，听人说这女医生还有女护士大都有洁癖，害的我整天约会前不敢喝酒不敢抽烟更不敢生吃大葱大蒜。没想到老婆比我还大大咧咧，看着一个眉清目秀的女孩家，包里却经常连一包餐巾纸都不拿。有一次吃罢饭恰好我也忘带了，只好就把我雪白的衬衣袖子捐献出来了。常言道情人眼里出西施，当时我是看着我这护士老婆越看越喜欢。我们两个都是８０后，又都是家中娇生惯养的独生子。我家买房子她家包家电装修。很快我们就吹吹打打结婚住在一起了。新婚之夜时，看着老婆躺在床上风情万种的样子。我不禁有些心花怒放，老婆皮肤白皙细腻，胳膊腿就像洗净的脆生生的莲藕。让人看了真想忍不住咬上一口。那时候我们刚好都有婚假，蜜月期间恨不能天天腻在一起畅享着我们的鱼水之欢。到后来真到上班的时候，都懒洋洋的躺在被窝里不想起床了。蜜月的新鲜劲过完后，日子就该走上正轨了。我在一商业机关上班，平时在办公室里帮忙起草文件。工作看似不起眼，却特别的繁琐麻烦。很多时候还要屁颠屁颠的在领导屁股后面转。可是，护士老婆却不体谅这一点。她一轮休不上班，就呆在家里那也不去老给我打电话。电话里也没什么正经事，就是问一些你爱我吗？你今天想我了吗？我去做什么头发了，买什么衣服了这些烦琐的话。我的办公室有四个同事，办公桌相距并不远。别人在那看电脑找文件，我在这里卿卿我我确实有些不分场合。但是，我却不敢用很平常的话语敷衍。因为那样她会生气，会说我不爱她。害的我有时候没办法就拿着手机出去打。一次，见走廊尽头有两个女同事正在窃窃私语。我就拿着手机躲在卫生间里与她缠绵了一阵子。谁知那边厢拉门一响，老总从里面走出来了。与老婆恋爱刚结婚时，她总喜欢枕着我的胳膊入睡。这个爱好估计很多女人都有，有好多女人都爱躺在爱人温暖的臂膀里耳厮鬓摩。可是，她睡了我把肩膀抽出来活动、活动，或者换换胳膊总行吧。她每逢这个时候就嘟着个小嘴不乐意。经常摇晃着我胳膊撒娇抹眼泪。没办法，我只好把还没缓过神的胳膊伸在她头下，另一只胳膊还的在上面紧搂着她。这倒好，她倒香甜满意了。我却半边身子都麻了。我属于那种戴眼镜看似比较文弱的男人。但是，我们的夫妻生活一直很正常。享受了很多小夫妻间如胶似漆的欢愉。记得偶然有一次，我们去参加篝火晚会回来后特别的兴奋。那天不知怎么回事，我犹如神助般在不到一个小时内与她有了两次的水乳交融。但是，这个很特别的特例却被她记在心里了。以后，每当她有兴致而我短时间不能满足她的时候。她就故意撇着嘴说一些风凉话伤人。使我感到很尴尬也很伤自尊。实际，我心里很爱我的老婆。是真心实意想和她生活一辈子的。但是，男人也需要有男人的事业。需要赤手空拳为女人打拼一个衣食无忧的天下。所以，我也希望我的护士老婆能聆听我的一下心声。以后在不要装病骗我在上班时间回家了。夫妻间生活一辈子要相互理解，这样的女人男人才会永远给你一个幸福安逸的未来。