２０１２年６月２０日，源于意大利式创意、材质、细节（Ｍａｄｅ　ｂｙ　Ｉｔａｌｙ）的国际品牌——ＡＮＮＡ　ＴＯＳＡＮＩ在上海举办２０１２秋冬新品媒体发布会，旨在通过最新一季的设计，将原创、大胆、率性、有趣的品牌理念呈现给中国女性消费者。本季五大系列新品以大地色系、皮毛等不同材质的层次感创意呈现。同时延续上一季经典的Ｍｅｄａｌｌｉｏｎ徽章元素，并全新演化出Ｔａｓｓｅｌ和Ｔｒａｐｕｎｔｏ等设计词汇，充分展现了将包＂穿＂戴在身上的独特理念，更彰显秋冬新一季的趣味搭配新主张。意大利籍设计师Ｓｔｅｆａｎｉａ　Ｐｒａｍｍａ也专程从纽约前来阐述其独特的设计语言。２０１２秋冬＂Ｍａｄｅ　ｂｙ　Ｉｔａｌｙ＂源于意大利式创意、材质、细节的ＡＮＮＡ　ＴＯＳＡＮＩ品牌始终秉持着特有的品牌个性：对意大利精湛工艺和材质的激情、大胆创新的国际化视野和充满趣味的风格、自己对周边和世界的看法。层次感、标志性的细节和自我态度是其独特的设计观念。新一季秋冬系列以大地色为主色调，陈色玫瑰红、枣红、松绿、芦苇绿、卵石灰统一贯穿整其中。材质上，由皮、毛、彩石、金属等营造出的独特层次感，势必为冬日的女性带来更多混搭的可能。同时上一季经典的Ｍｅｄａｌｌｉｏｎ元素，得以在这个秋冬再次演变。全新增加的Ｔａｓｓｅｌ和Ｔｒａｐｕｎｔｏ等设计语言，为秋冬五大系列更添惊喜。全新五大系列　满足不同场合的需要新一季秋冬分为五大系列。ＡＬＰＨＡ　Ｆ：满足富有征服性和掌控欲的你对形象的要求和准则；Ｂ　ＦＯＣＵＳ：成为社交场上的终极武器，让你成为众人瞩目的焦点；ＳＭＡＲＴ　Ｃ：是你任何时候、任何场合的梦想之选；ＷＥＥＫＥＮＤＥＲ：让周末成为一种心态，与周几无关，活出自我；ｉＢＡＧ：只为活在当下、与时俱进的极客女子，那些社交网络的中心。ＴＯＳＡＮＩ品牌董事长Ｋｉｎｓｏｎ介绍到：＂五大系列的全新呈现是为了更好地满足当代女性不同场合的需要。通过独到的设计理念配合精湛的工艺技术，ＡＮＮＡ　ＴＯＳＡＮＩ希望让对生活充满好奇心和信心的潇洒女人，无论在何时，都可以向外界呈现她们心中自己的样子，把自己的智慧穿出来。＂＂设计＂这个没有文字的性感语言此次，品牌长期旅居纽约的意大利籍设计总监Ｓｔｅｆａｎｉａ　Ｐｒａｍｍａ特意飞抵上海参加今冬新品发布会，　＂用幽默去展现自我，不受常规限制，对生活的每一天充满激情，活出真自我＂Ｓｔｅｆａｎｉａ　Ｐｒａｍｍａ告诉记者。意大利的血液让她对创意，材质，细节痴迷，她戏剧化的表情，夸张的手势和只字片语间的突如其来的幽默让ＡＮＮＡ　ＴＯＳＡＮＩ在她的设计下，率真自我，大胆有趣。用＂设计＂这个没有文字的性感语言和跨文化跨国界的人交流，是她的设计哲学。在女性对时尚态度追求多元化、个性化的今天，ＡＮＮＡ　ＴＯＳＡＮＩ这个源于意大利式创意、材质、细节（ＭＡＤＥ　ＢＹ　ＩＴＡＬＹ）的国际品牌，不仅让中国女性消费者感受到其对意大利精湛工艺和材质的激情，也让她们通过其大胆创新的国际化视野和充满趣味的风格来诠释自己对周边和世界的看法。