口述：老公沉迷性爱雕塑令我崩溃椰子倾诉：我叫椰子，今年２８岁，结婚４年，在一家食品公司当会计。我和老公的收入都不高，他是一所中学的语文老师。我们一起在租房生活了许多年。我老公是个很古怪的人，在外面表现的一本正经，像个君子一样纤尘不染，一到家就像个小野兽一样，黏着我像个小孩一样纠缠不止，属于典型的闷骚型男人。我和老公是上师范时候认识的。那时学校里屈指可数的男生都特别抢手。像我这么如花似玉的姑娘也没找到中意的归宿。眼看着年龄一天天变老，加上老妈的催促，就委曲求全答应了老公的求爱。恋爱时，老公把自己的坏毛病掩饰的完美无瑕。绅士一样把我照顾得无微不至。他是个性情中人，经常为我制造一些浪漫的空间，我很快就陶醉在了他的象牙塔里。婚后才知道，老公私生活多么混乱。袜子内裤积累了一堆，鞋子臭的让人恶心。床单一个月都不洗一次。他爱打篮球，每天回来都会出一身臭汗，若不是我强烈的反对，他会连澡也不洗就上床。慢慢地，我越来越厌恶老公的这些恶习。但他依然像从前一样疼我。求我要理解他，毕竟，这些坏习惯伴着他走过了那么多年，不是一下子所能改掉的。后来，事业稳定后，老公和我商量着要个小孩，我当场就拒绝了。我说，只要你那些乱七八糟的臭毛病不改，就甭想说要小孩的事。将来一定要给孩子一个健康温馨的家庭环境。无奈，老公只得逼迫自己戒酒戒烟。用我们这些年的积蓄和向亲朋好友借来的钱为我在郊区买了一套房子，开始崭新的生活。这时的老公已经脱变很多，把家里拾掇的井井有条。老公有很多怪癖，比如，和我亲热要选择日子，单日不行房，看电视一定要让我坐在他怀里，用过的东西都不舍得扔掉等等。这些坏毛病给我的生活增添了太多的麻烦。一次小长假，我带着姐妹们来我家玩，我在厨房做饭的时候，突然听到书房里传来一声尖叫。我连忙跑过去，大家都张大嘴巴望着我，我愣了一下，把目光转向书橱，里面装满了各式各样的爱爱雕塑。我的脸一下子红到了脖根。姐妹们开始起哄，哟哟哟，原来你俩的小夫妻生活这么有情调，书房里都摆满了情趣用品。我恼羞成怒，立刻给老公打电话，他却轻描淡写地解释，雕塑是个医术装饰品，有什么大惊小怪的，还骂我欣赏水平有问题。姐妹们继续嚷嚷，望着那些露骨的雕塑，我恨不得马上找个地洞转进去。心里憋了一肚子的怨气，想等老公回来好好收拾他。傍晚，姐妹们都回家了。老公到深夜才回来。没等我开骂，就看见他从提包里又拿出了一个更大的雕塑，是一个强壮男人和一个丰满女人的羞人姿势，白色的石膏在灯光下变得光亮无比。老公抚摸着雕塑很享受的样子。我伸手过去想把它摔了，老公一转身让我扑了个空。原来他新认识了一个搞雕塑的朋友。一下子就沉迷上了各式各样的雕塑。他非但没有把以前买来的那些羞人的雕塑扔掉，反而搞起了收藏。我知道雕塑是一门医术，可是以我的境界，实在无法理解和接受。我也多次警告老公，并且做了妥协，如果真喜欢那些雕塑，就专门找个房间，至少隐蔽一点，因为那些羞人的雕塑会给亲戚朋友带来误会和苦恼。可他就是不听，让我十分尴尬。甚至有一阵子，我有种想和他离婚的冲动。但姐妹们又劝我说，夫妻要互相理解，女人再嫁很难找到好男人。互相包容一下就好了。上次是跟我闹着玩的，好在没过多久，老公就对那些羞人的雕塑失去了兴趣，重新把注意力转移到了事业和家庭上。现在想来可笑又滑稽。老公虽然只比我小２岁，可是在我面前，总像个长不大的小弟弟，没事儿就爱瞎折腾。