从美学角度来看，深色的衣服能使人看起来更瘦一些，浅色的衣服就让人看起来偏胖。所以，有的稍微丰满一点的女孩儿一年四季都远离浅色衣服，其实，浅色合理搭配照样能穿出瘦人想有还有不了的效果来。一、深浅层次穿法　对于胖女孩儿来说，将浅色穿在里面，而深色套在外面不仅使整个人显得活泼，而且身材也会看起来很苗条。实用的穿法如内穿白色连衣裙，外套深色开衫，像黑色、墨绿、紫红都是不错的颜色。但切忌将浅色穿在外面，深色穿在里面，这样人看起来会有不胖也平添几斤的感觉，而且还显得很土气。二、色彩协调穿法　有位时装大师曾经说过，其实女性穿衣服最重要的是颜色，颜色比衣服的质地、样式更能体现女性美。但如果衣服颜色杂乱，对比度大，穿上去的效果就比颜色协调的衣服显得胖。所以丰满女性在衣服颜色搭配上一定要花些心思，尽量穿同一色系的服装，实用的穿法如深浅不一的蓝、灰、粉上衣与裙或裤相搭配，一定会让人有惊艳的效果。需要注意的是颜色对比一定要小，而且最好是上下衣分穿，这样看起来就不臃肿了。三、掩盖缺点穿法　其实一些女孩儿总体来说并不胖，只是一些部位脂肪多了一些，如胳膊、腰、腿比较粗，修饰这些毛病就更简单。可以用视线转移的方法，穿浅色衣服的同时佩带一些小饰品、如小丝巾、胸坠等，或夸张一下身上较瘦的地方，以整体效果掩盖局部的一些不足，把自己装扮成既时髦又有品位的女郎。