导读：苏格兰皇家爱丁堡医院的研究发现，性爱会使女性看起来年轻１２岁。在这项研究中，受试男性要从镜子中观察并评估另一侧的女性。那些被评价为“非常年轻”的女性，平均每周有４次性生活。这不是什么巧合！每周４＋次爱爱可让女人显年轻至少１２岁研究发现，性爱可以促进雌激素分泌，让皮肤更光滑，头发更亮泽。规律性爱还有哪些作用呢？感觉更富有。美国国家经济研究所的一项调查发现，已婚人士如果有规律性生活，它所带来的幸福感和每年多赚１０万美元，效果是一样的。提升抵抗力。美国威尔克斯大学的研究人员对１１１名１６—２３岁的志愿者进行分析后发现，每周有一两次性爱，可以使体内Ａ型免疫球蛋白的数量提升３０％，从而增加抵抗力，帮助人们预防感冒和流感。心情好。精液中含有锌、钙、蛋白质等营养物质，对女性身体大有裨益。而且，美国纽约大学的一项研究还发现，在性爱中不使用安全套的女性，心情更开朗、不易抑郁。不过研究人员也强调，这一结果只适用于彼此忠诚的伴侣。精子“强壮”。澳大利亚研究人员曾对１１８位精子质量有问题的男性进行试验，让他们一周７天都享受性爱。结果，８１％的人“坏精子”数量明显减少。研究人员认为，经常性爱有助于精子“推陈出新”，从而提高其质量。睡得香。高潮过后，人体会分泌一种名为后叶催产素的激素，它能让人感觉浑身温暖且陶醉。性爱还会促进内啡肽的释放，这是一种天然镇静剂，让人感觉放松，更容易进入梦乡。这两种化学物质对男性的影响尤为明显。容貌年轻。苏格兰皇家爱丁堡医院的研究发现，性爱会使女性看起来年轻１２岁。在这项研究中，受试男性要从镜子中观察并评估另一侧的女性。那些被评价为“非常年轻”的女性，平均每周有４次性生活。这不是什么巧合！因为早就有研究发现，性爱可以促进雌激素分泌，让皮肤更光滑，头发更亮泽。心脏健康。这也许是男人们一直期待的好消息：英国一项研究发现，每周至少享受两次性爱的人，与每月不到一次的人相比，前者发生心脏病的风险能降低一半。增进感情。性高潮时释放的后叶催产素不仅能改善心情，还能让你感觉与伴侣更亲密，其对女性的作用尤为明显。其实不仅是性爱，抚摸或前戏也能促使后叶催产素大量释放。减肥。３０分钟的性爱可以消耗８５—２００卡的热量。这取决于你们的投入程度。性爱可以锻炼腹部、大腿、胳膊等部位的肌肉。足不出户，不花一分钱，就能取得在健身房里的效果，何乐而不为呢？还以为性爱只会是给你带来销魂蚀骨的快感。没想到性爱的好处那么多，爱美的女性何不带着你的老公投入到性爱的爱河里去呢。