ｍａ质疑：中国女人真的都是Ａ、Ｂ小胸族吗？一、女性朋友如何认定自己的内衣罩杯级数？二、她们有通过科学的贴身测量和尺寸换算吗？四、谁毁了中国女性的好身材？回答：事实并不想你想的那样。一、绝大多数的中国女性并不知道自己乳房的罩杯级数，总是跟图片画册里的大胸美女做了简单的对比后，谦虚自卑的认为自己胸小，甚至还有很多的女性根本不知道有Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆ的罩杯分级。二、绝大多数的女性并没有经过科学的贴身测量，对乳房的尺寸尺码根本一无所知。其实，乳房尺码的分类和罩杯级数的标准不是个人制定的，而是国际标准。三、中国女性的乳房分“真性罩杯级数”和“假性罩杯级数”两种。当女性裸体直立测量时，得出的数据，计算后的差值和罩杯级数被称为假性罩杯级数；当女性裸体略微前倾４５度测量胸上围，再直立胸下围时，得出的数据，计算后的差值和罩杯级数被称为真性罩杯级数。中国女性乳房的假性罩杯级数的比例：大约是Ａ２０％，Ｂ３０％，Ｃ３０％，Ｄ１０％，Ｅ５％，Ｆ５％。中国女性乳房的真性罩杯级数的比例：大约是Ａ５％，Ｂ２０％，Ｃ３０％，Ｄ３０％，Ｅ１０％，Ｆ５％。也就是说，本来大多数中国女性的乳房其实都不错，只是她们自己不知道而已。是什么原因掩饰甚至破坏了中国女性的乳房和胸部曲线？１、全民文化教育和文明素质的不足。美学和健康教育的缺失，使得我们绝大多数的中国女性从始至终都没弄明白自己的身体和乳房究竟如何。２、利益和高额利润的驱使。使得许多内衣品牌和生产厂家只顾对消费者进行超市快餐式的盲目推销，销售广告宣传上的误导。３、为了销售和生产管理的便利，或者也许因为他们根本不了解中国女性的真实需要，只生产Ａ、Ｂ两个罩杯的文胸，生生的硬是把许多中国女性的胸部压扁了，更为严重的是，那些劣质的加厚海棉模杯的文胸，和过小的文胸压迫在中国女性的乳房上，造成了越来越多的乳腺疾病的发生。让天下所有的女人都学会健康科学的穿着内衣服饰，焕发由内至外的魅力。自然丰胸带来的健康美丽，让我们中国女性更加自信和可爱。