南京７月２５日电（狄公宣　朱晓颖）南京市公安局地铁公安分局２５日公布地铁中女性遭偷拍一案处理结果：对偷拍者张某处以２００元罚款。地铁警方提醒女性乘客，公共场合穿着不宜过于清凉，易给图谋不轨者留下可趁之机，路过楼梯和电扶梯时要倍加注意，谨防少数别有用心的人恶意偷拍。７月２３日２１时１５分左右，张某（男，２８岁）在南京地铁一号线新街口站站厅北端通往商铺层自动扶梯上，看到前方一名穿着红色短裙的年轻女子穿着很时髦，顿生歹念，用随手携带的手机摄像头伸至前方王某（女，２４岁）两腿间的裙下，想偷拍裙底风光。拍摄时被侵害人王某感觉大腿处被触碰，立即转身，发现身后的张某在藏手机，怀疑被偷拍，立即抓住张某的衣领，并大声喊叫＂耍流氓＂，获得周围群众的协助，违法行为人屈服并求饶，要求私了。王某气愤不过，打电话给在新街口附近上班的老公李某。李某赶来后也异常愤怒，要惩治张某，电话报警并扭送至南京市玄武公安分局新街口派出所，后移送至地铁分局新街口站派出所。民警依法对张某的手机进行检查，发现一张拍摄王某裙子下方的照片一张，张某涉嫌偷拍他人隐私，依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十二条第一款第（六）之规定，给予其罚款二百元的处罚。（完）