乖乖女偷看Ａ片得抑郁症　成绩直降敏敏是１４岁的小女孩，本应该拥有的天真却在她身上不见了踪影，那是２０１１年春节临近之时，敏敏像是着了魔，在小朋友们都打着雪扙、滚着雪球时，敏敏却总是低着头，不敢看除父亲以外的任何异性。后来甚至无法上学，更不愿意走出家门，而这一切恶果的原因却是一次偷看Ａ片的经历．．．．．．原来，敏敏是沈阳某初中的学生，半年前，在放寒假的时候，她无意间在小朋友那里看了一片黄碟，而从此典碟中的画面就一直回荡在他的脑海，每次和男性接触时，她都会下意识的看他们的“下身”。因此，敏敏也产生了强烈的自卑与羞耻心理，不敢去和异性接触，更不敢去交谈，每次异性和她说话时，都令敏敏紧张的不行，学生的成绩直线下降，在家中也不敢把自己的苦恼告诉父母．．．．．．敏锐的父母发现了敏敏的异常，在一遍遍的询问下也没能得知敏敏抑郁的原因，后来，也就是一个月前，出于无奈他们只好带着小女儿一起来到了医院，并咨询了这里的一位医生．．．．．．父母向医生描述了敏敏这几个月来的反常行为，女儿出门总是低头，遇到朋友同学也不说话，而一周前，她连学也不去上了，整天把自己关在屋子里，吃不下饭，睡不着觉，家人怎么问都不说．．．．．．在敏敏和医生单独交流时，敏敏终于说出了自己的苦脑，敏敏低声说：“医生，我有病，我是个流氓。”医生认为，敏敏是患上了重度的焦虑症，并有严重的“强迫行为”，如不敢看异性、不敢和异性说话等。而医生开出的处方是：及时进行科学的性教育、引导她形成健康的性观念、告诉她这个年龄段该做什么等等，再配以适量的抗焦虑药物辅助治疗。经过一个月的治疗，目前，敏敏的精神状态恢复如常。２５日，敏敏终于笑着走出了门诊楼，而医生也建议大家：“青春期的孩子对性好奇是正常的，哪怕是像敏敏这样的“乖乖女”。敏敏的父母从未对她进行科学的性教育，她意外地接触到黄片，接受了不健康的“性启蒙”，这些启蒙与她从父母那里接受的道德观发生强烈冲突，令她患上心理疾病。而远离类似事件的方法就是合理的性教育，让孩子正确的认识性，并健康的成长。”