这是一个饱受情感和责任困惑与折磨的女人。她之所以有如此勇气坐在我的对面，给我讲述她的故事，我知道，她其实是在借我们的栏目，向她老公敞开心扉。这是我听了她的故事后想到的。但我真的希望她老公能从故事看到她挣扎的一颗心，然后用爱留住她的心，因为，她真的是一个好女人！我并不是坏女人我是一个传统内向有时还很腼腆的女子。也许是出身于农村，从小受到的是祖母和母亲非常传统的思想教育的缘故，我的思想意识，尤其是男女情感方面的意识一直都很传统，和陌生男人说话有时都会脸红。记得初中三年级时，同班一位男生很喜欢我，我非常害怕，把他的这种情感视为＂洪水猛兽＂，并暗暗发誓，等我长大，一定要写一篇小说之类的文章，把我的清白告诉世人，一定澄清这只是他的一种单相思的事实。现在想来，这是多么幼稚可笑的想法，但也足以说明，我的思想自小就很传统的。高中三年紧张度过，大学四年也交的是＂白卷＂。我属ＡＢ血型，是一个典型的既注重理想又注重现实的双重性格的女子。在恋爱婚姻问题上也很明显，毕业之后，有人介绍过几个男朋友，也因不喜欢这种恋爱方式而没找着感觉，直到成了二十五六岁的大姑娘了，也没遇着自己想象中的＂白马王子＂。父母亲人都替我着急，我也觉得这辈子恐怕没有理想中的爱情传说发生在自己身上，于是我只有把理想收藏起来。经朋友介绍，我认识了现在的老公。因为相信朋友的考察和了解，第一次见面彼此感觉也都不错，双方家庭也没意见，加之到了该婚嫁的年龄了。于是认识一年后，我们结婚了，结婚一年后，我们有了儿子。一切都平平静静，顺顺利利，没有情感的波折，也没有情感的起伏。他性格比较温和，对我及我的家人都比较好，我也曾非常满足这样的日子，以为这辈子的生活就是这个样子可以一直到老：一份平平稳稳的工作，一个平平静静的家庭，作一个平平常常的女人，过着平平淡淡的日子。可这种想法在我儿子三岁那年，因为光的出现而彻底改变。一切都是因为爱如果说我以前的生活如平原小溪般宁静自然，那么，自打认识光后，我的生活尤其是我的情感就像山涧流水，时而叮咚作响，欢快跳跃，风光无限；时而曲折蜿蜒，跌宕起伏，永难安宁。尽管河流的改道打破了我以往的宁静，改变了我的生活，但是，我的生命里充满了刻骨铭心的情感体验和心灵感悟！直到今天，我仍然想说，感谢生活给了我这次机会，感谢光给了我这么多生命体验！那是一个莺飞草长的季节，我们相识了。因为毕业于同一所大学，初次见面就无比亲切，他很幽默，常常喜欢和我及办公室的同事们开着不大不小的玩笑，有时候我会不由自主地脸红，他便说得更起劲。我们办公室年轻人多，他几乎一有空就来我办公室，慢慢地，我习惯于他轻松的调侃和俏皮的玩笑，也不知从哪一天起，他来少了，我心里都会若有所失，甚至有点挂念。我发现他也有此同感是在他装修房子的那段时间，有一天，他来到我的办公室，手里拿着一小片纸条，说要考我一个问题。我接过纸条一看，上面写着“一日不见想煞人，但留发丝三两根。昨夜梦见伊住处，一盏孤灯亮到明。”并附有几根发丝。他像往日一样嘻笑着，问我这两句诗出自于那位诗人。我自然答不上来，正当我绞尽脑汁地猜测是哪位远古诗人呢，他却报出了他自己的名字！盯着他黑亮灼热的眼睛和坏坏的笑容，我羞红了脸，心里却溢满了喜悦，一种异样的感觉在心中悄悄荡漾开来．．．．．．他说，他喜欢我羞涩腼腆的笑容，很温柔。初识我时就感觉我和别的女子不一样，就像雨后初晴的天空，清新自然，纤尘不染。而他呢，好像是我早就熟悉的那个梦中人，他令我像少女般脸红心跳，手足无措，眼睛不知道该看向何方。这才是恋爱的感觉啊！