前天下午，一场关于“痛觉”的当代艺术试验活动在南京药艺术馆举行，有刘健、三毛、郭海平等１２位南京籍艺术家的作品参展。活动中，更有美女现场在胸口文身，呈现了她自己对于“痛觉”的理解。美女现场胸口文身体验“痛觉”前天下午，一场关于＂痛觉＂的当代艺术试验活动在南京药艺术馆举行，有刘健、三毛、郭海平等１２位南京籍艺术家的作品参展。活动中，更有美女现场在胸口文身，呈现了她自己对于＂痛觉＂的理解。南京的历史厚重而沧桑，这使得生活在这座城市里的人总是对自己的生存处境特别敏感，尤其是艺术家们，对于身边出现的危险更是保持着高度的警惕。本次展览以＂痛觉＂为主题，正是为了强调南京这座城市所特有的疼痛感。参展的艺术家也都生活在南京多年，他们对南京有着深厚的感情和自己的理解，所以当聊起南京的生活时，每一个人都有不止一次关于＂疼痛＂的深刻记忆。艺术活动的策展人黄药表示，＂我看到现在社会中很多人已经迟钝和麻木，这就是痛觉的丧失。这次活动我们希望能够唤回人们对痛觉的记忆，因为只有知晓痛觉的人才能真正懂得爱惜生命和尊重生命。＂而他参展的艺术作品——＂离开肉身的皮肤＂，正是对于这种理解表达。参展的其他艺术家对于疼痛表达风格各异，比如刘健放映他自编自导自绘的动画故事片《刺痛我》，值得一提的是这部动画片曾入围被誉为＂动画戛纳＂的法国昂西动画电影节长片动画竞赛单元。在活动现场，南京本地姑娘王希滢在胸口刺上了＂南京，南京＂的字样。对于这种很多人不理解的做法，她给出了自己的理由，＂我是从北京专门飞回来参加这次活动的，我在南京生活了２０多年，这里有我很多悲伤的记忆，某种程度南京对我来说是个＇伤痛城市＇。所以我选择将＇南京＇刺在身上，这种刺痛的感觉让我觉得真实，内心也得到了平静和安逸。这样做是希望能够铭记以往，这样才有更多的希望追求未来的幸福。＂