婆婆摄像头偷窥房事　批我像小姐每一个人都有自己私人空间的，但是我却没有。我就想被扒光了衣服裸露在世人面前一样，没有任何的私人秘密，就算是在自己的卧室，我也不觉得有任何的私人空间，比如不敢轻易的换衣服，更不敢无所顾忌地脱去衣服，就算和老公亲热，我也惶恐不安。之所以出现了上述这种心理阴影，是因为去年婆婆为了监视我而在我的卧室里偷装了摄像头所致。去年下半年，老公去甘肃出差两个月，平时一直都对我的穿着打扮不顺眼，老说我穿得这么性感是出去勾引男人的婆婆就对我很不放心。我知道老公前脚刚走，婆婆后脚就将我顶得更紧了，她甚至暗地里派人跟踪我。我之所以知道有人暗地里跟踪我，是因为我“抓”到了那个跟踪我的女人。那个女人其实好笨的，以她的那点智商真的做不了特务。那天晚上我和一个姐妹出去逛街，她竟然就一直跟在我的后面，像一条尾巴一样怎么甩也甩不掉，跟得那么的明显，于是后来我们就将了她一计，把她给抓住了，她竟然什么都说了。这个女人，其实我也认识的，只是不是太熟悉而已。婆媳自古都是天敌，这话用在我和婆婆之间的确真的一点儿也不假，但是我不想将这些矛盾激化。我知道，如果这些矛盾激化，夹在我们两个女人中间的老公将是非常的难于做人的，所以即使表面上我对婆婆的行为再不满，表面上我也装作不知。我相信，人有时候耳朵聋一点是好的。可是，令我万万没有想到的是，婆婆不但在外面派人跟踪监视我，在家里也时刻地监视着我，她竟然趁我不在的时候在我的卧室里安装了一个针头摄像头。她之所以监视到我的卧室，是因为她想监视我在卧室里上网时是不是找男人的视频，真是好变态的一个老女人。因为不知道婆婆偷装了摄像头，所以一直以来我在自己的卧室里都是很随便的，因为关上了门就都是自己的私密空间了，想怎么样就怎么样，这就导致了后来丈夫回来之后我们在卧室里的亲热都直播给婆婆了。这真是人世间最龌龊的一件事，而有这么一位变态到无耻的婆婆也真是做女人这辈子的最大不幸。我之所以知道婆婆在我的卧室里偷装了摄像头，是因为后来在丈夫不在家的时候，我们因为发生了几次鸡毛蒜皮那么大的矛盾时，她竟然嘲笑我说我的房事就像一个小姐一样。我听到她这么数落我当然很生气了，所以就反骂她胡说八道、无耻。结果她一激动就把我与老公的那些亲热场面给我看。我一看到那些心里头的那股气便冒到了顶点，她却说，你看你，叫得像个小姐一样。我说，小姐叫成什么样你也知道，难道你以前就是做小姐的？我的这句话终于惹怒了婆婆，我们之间的矛盾也就激化到了不可调和的地步。家公去世得早，据说我老公大学还没有毕业的时候他就去世，所以我们结婚之后婆婆一直都是和我们一块儿住的，虽然她自己也还有一套房，但是我们不忍心让她老人家一个人孤零零地住在那儿，可真的没有想到的是要她跟我们一块儿住，却住出了这么卑鄙无耻的后果来。老公是一个比较容易冲动的人，他道了这件事以后特别的生气，并决定从此要婆婆一个人住，甚至说如果她还不承认那是她的错就不相往来，说什么有这样的母亲不要也罢。对于老公的这些做法，婆婆固然很伤心，因为她的本意是想监视我，怕我在外面给他戴绿帽子回来，没想到到最后却演变成了被抛弃的下场。一个人冲动的时候或许什么话都可以说的出来，但当他冷静下来之后再慢慢地细想，就有可能后悔自己当初所决定地一切了。老公虽然真的很恨婆婆的那些不齿的行为，但毕竟她也是自己的亲生母亲，所为的血浓于水，要婆婆一个人孤零零地一个住，他心里还是很难过的，这我可以感觉得出来。人一旦上了一定的年纪，最怕的就是孤独。而现在，我们却让婆婆一个人居住，她一个说话的人也没有，有时候我虽然想她现在的下场也是她自己找的，但是将心比心，若以后自己也老了，像婆婆那么大的年纪了，自己的儿子却不要自己，让自己一个人孤零零的居住，甚至连过来看一看都不肯，那日子又将怎么过啊？我知道，老公也一定想到了这一点。我将自己的这些想法跟老公说，果不出所料，老公听了我的话后非常的激动，紧紧地将我抱得快要窒息。我们一起去到婆婆那儿，一起坐下来好好地跟她谈。出乎意料的是，经过了这次的折腾，婆婆似乎也不再像以前那么“专横”了。竟然也承认了她自己的错。我知道像婆婆那样的性格，要她这个做娘地像儿子儿媳认错，这要在以前比登天还难。婆婆又来和我们一起居住了，而经历了这件事之后，我们大家都对当前的生活非常的珍惜。是的，人生短短几十年，我们为什么非要有事没事地折腾才行呢？但是，也正是因为经历了这件事，也让我产生了一个难于磨灭掉的阴影，那就是在有意无意中总感觉自己就像被人扒光了衣服晒在众人面前一样，没有任何私密可言。我知道，我这是得了心病。我不知道，我的这个心病什么时候才能全愈，但我相信，只要我们的生活能过得越来越美好，心病就会自然而然地被除去，因为幸福是可以盖住一切不幸的过往的。我相信！