据香港媒体报道，温兆伦被传与内地女艺人赵庭再婚之际，自称是温旧爱的内地女艺人温嘉蓉，昨日却向记者哭诉疑遭温兆伦欺骗感情和金钱。温嘉蓉指０７年曾出资数十万给温兆伦在天津买楼，温兆伦白纸黑字承诺房子出售后转赠她５０万，岂料去年温兆伦抛弃她的同时，月初出售房子竟不肯履行承诺。温嘉蓉于是透过律师向温兆伦追讨欠款，她昨哭说：＂我怎会跟这种人交往！＂温兆伦（资料图）今年４７岁的温兆伦（原名温兆麟）入行多年绯闻不断，先后经历过两段婚姻的他，月初盛传与内地女艺人赵庭结婚，以及下月将做老爸，但当事人一直未有作出回应。不过，正当温兆伦双喜临门之际，从０４年开始与温兆伦恋爱７年的内地女星温嘉蓉（原名姚惠荣），昨日却向本报记者大爆遭温兆伦欺骗感情和金钱。温嘉蓉声称０７年曾出资数十万，给温兆伦购入天津市河西区一房子，当年温兆伦透过律师白纸黑字承诺将来卖楼时，会给她５０万元，去年温兆伦更承诺与温嘉蓉结婚，于是４月特地在香港民政事务处取了单身未婚宣誓纸，以作为跟温嘉蓉在内地注册结婚之用。可惜事隔不够几个月，温兆伦便移情别恋，他早前将天津房子卖掉后，更未有履行承诺给温嘉蓉５０万，在人财两失情况下，温嘉蓉惟有透过律师向温兆伦追讨。（来源：２１ＣＮ娱乐）