据西班牙《侃报》３日报道，为减少艾滋病等病毒的传播，荷兰计划在２０５０年前推出“机器人妓女”项目。报道称，荷兰科学家伊恩·约曼在新西兰一个科学研讨会上发表一篇“用机器妓女取代真人”的学术报告，引起许多科学家的广泛兴趣。约曼介绍说，开发这个项目最重要的意义是减少人类在性交易中产生的病变。现在，各类性病毒不断滋生，让医生和科学家对此感到力不从心。而使用“机器人妓女”可以大大减少新病毒的产生和传播。约曼正带领他的科研团队加紧开发这个大胆又创新的项目，许多难题已被攻破。开发的项目不仅仅限于“妓女”，也有“男妓”，至于是否开发“童妓”产品，还需经国会讨论后再定。报道称，“机器人妓女”一旦问世，荷兰人将改变“卖淫”这一古老交易的性质。据了解，一个“机器人妓女”的造价约７０００欧元左右。（王方）２０５０年机器人妓女或成主流　可防止疾病传播据英国每日邮报报道，２０５０年，当一群男子来自荷兰阿姆斯特丹红灯区的妓院，他们在妓院里或许不会遇到年轻美貌的女子，而是完全不同的性感侍者——机器人！１９９７年电影《王牌大贱谍》中美丽性感的女机器人这是未来可能发生的情景，是两位研究人员想像未来４０年里可能变成现实的科学幻想，新西兰惠灵顿市维多利亚管理学院的伊恩－耶奥曼（Ｉａｎ　Ｙｅｏｍａｎ）和米歇尔－马尔斯（Ｍｉｃｈｅｌｌｅ　Ｍａｒｓ）合作撰写的一份论文——《机器人，男性和色情观光业》中，想像了２０５０年未来性产业的情景。他们聚焦于阿姆斯特丹的红灯区，并想像这座城市里最有名气的妓院将是何种方式运营。他们称未来假想的这个妓院为Ｙｕｂ－Ｙｕｍ，描述它是现代妓院，这里聚集着大约１００位穿着性感的“金发女郎”和“深色皮肤美女”。顾客支付６２００英镑便可获得“一条龙”服务，从膝上艳舞至全套色情服务，这里的机器人妓女还划分为不同种族、体形、年龄、语言和性特征。２０１０年，日本最新研制的Ｇｅｒｍｉｎｏｉｄ　Ｆ机器人，可与真人相媲美伴随着栩栩如生的机器人妓女出现，未来将有效地阻止性传播疾病的扩散，并阻止人类非法性交易的滋生。性爱机器人还对男性顾客提供一种“无内疚感”性爱体验。未来将没有女性遭受压迫剥削，研究人员认为２０５０年性服务业将具有一定的社会地位，或许妓院将出现在旅行指南上。机器人性工作者在过去几十年就已是科幻作品中的神秘情节，１９７３年，反面乌托邦惊险小说《未来世界》中富裕的旅行者沉溺于一种特殊的主题公园　，这里的侍者都是机器人，它们可以向顾客提供任何欲望。１９８２年科幻电影《银翼刺客》中，娱乐机器人是等级较高的机器人。此外，１９９７年电影《王牌大贱谍》中出现了美丽性感的女性机器人。今年３月份，德国汉诺威电脑展上亮相一个钢管秀机器人在耶奥曼和马尔斯想像的２０５０年Ｙｕｂ－Ｙｕｍ妓院中，顾客将保证在这里体验到美妙令人兴奋的超凡感觉，所有的机器人妓女都程序化执行每项性服务，并达到一定的满意度。所有的机器人都采用抗菌纤维制成，保证不会出现性传播疾病蔓延，让顾客感染某种性疾病。研究人员认为，未来机器人妓院的出现将与性传播疾病骤然升高密不可分，尤其是艾滋病，到２０５０年艾滋病毒将产生变异，并对许多药物产生耐药性。在《机器人，男性和色情观光业》中，２０５０年机器人妓女将司空见惯，Ｙｕｂ－Ｙｕｍ妓院经投票选举成为联合国世界旅游组织最佳色情按摩院。耶奥曼和马尔斯在该论文中指出，Ｙｕｂ－Ｙｕｍ夜总会及类似机器人色情场所所具有的影响，将转变性服务业，降低人类性疾病发生概率，以及减轻非法性交易所面临的问题。唯一或将面对的社会问题是来自人类性工作者的抗议，她们表示在价格和质量上无法与机器人妓女相竞争，因此迫使多数性工作者失业。这份论文还强调指出，甚至男性顾客也不会感到内疚负罪感，因为他们并未真实地与第三者发生性行为，也不存在对自己爱人的背叛。之前欧洲机器人技术研究网络的论文指出，未来五年，人类将经常与机器人发生性行为。其他一些研究人员认为未来美国部分州在２０５０年将实现机器人性爱合法化。目前，《机器人，男性和色情观光业》论文发表在近期出版的《未来》杂志上。