男人就算是再花心，也会有自己最爱的女人。俗话说：萝卜青菜各有所爱，就是这个道理。一个有气质的女人不需要用太多外表的东西去吸引男人，一个不喜欢化妆，成天素面朝天的女人也会是某些男人的最爱。　那么男人最爱哪种类型的女人，男人一生最爱的女人有几种类型，男人一生最爱六种女人，马上来看看六种男人最爱的女人是怎么样的．．．男人一生中最爱哪几种类型的女人男人一生最爱的女人类型：女友型女友型的女人的特点就是耐看，这种女孩子说不上有多漂亮，但身上总有一种长不大的灵气。她们身上特殊的气质，以在婚后七八年和丈夫上街，仍被人看作是那男人的＂女朋友＂。此类女孩生活很单纯很简单，在生活中总是能听到她们的笑声。男人一生最爱的女人类型：“阿春”型这种女孩子像《北京人在纽约》中的阿春，成熟、精明能干、女人味十足。这种干练的女人虽然有点强势，但是浑身上下都充满诱惑。她们是饱经沧桑、阅历无数的成熟男人的最爱，他们在打拼天下时最需要这样的红颜知己。男人一生最爱的女人类型：姐姐型姐姐型的女孩表面上看起来成熟稳重，其实很爱跟心爱的男人撒娇。会是小男孩和成熟男人都想要的菜。比她小几岁或是同岁，但心理年龄甚小的男孩，他们会觉得姐姐型的女友很贴心，可以帮助自己在事业上获得成功。比“姐姐”还成熟的男人会更喜欢姐姐型的女孩子，因为他们希望在外成熟，在家里会撒娇的女孩子。男人一生最爱的女人类型：小精豆型小精豆型女孩个子小头发短，笑起来天真烂漫，是介乎于小男孩和小女孩之间的中性人。大家往往觉得男人会把这种女孩子当成哥们，其实，她们最有可能俘获年轻英俊的白马王子。最著名的此类结合是“金龟子”刘纯燕和她的英俊丈夫。男人一生最爱的女人类型：乖乖女型乖乖女型是所有刚过青春期的大男孩心中最想要的女孩，长长的头发，细白的皮肤，笑起来眼睛弯弯。她们不那么“女人”，让大男孩没有压力，不那么世俗，和大男孩的幻想刚好吻合。男人一生最爱的女人类型：素面朝天型其实，很多男人都不喜欢女人化妆，会喜欢一个“真实”的女孩子。这种女孩子从不化妆，既不会美得惊人，也不会丑得吓人。就是一般，就是平淡。心地纯净的男孩子会想要这样清爽的女生。