年薪５０万女销售曝潜规则请没有素质的男人，离开此帖，我开此帖只是为了表达真实的生活，也许你会骂我是一个＂人尽可夫＂的不要脸的女人，为了订单，把自己的身体交给那些猥琐的男人，我只想说，生活教会我怎么做：无耻是我生存另一种理由，没有任何一个人可以高尚地活着。美貌的我，虽然２８岁仍然单身，但我生活的丰富多彩，无论精神还是物质我都是这个城市中、同龄女性中的佼佼者。我没有婚姻，却从不缺性；我没有男友，却从不少关怀。可能在别人眼中我属不正常，可在我心里十分满意我的现状。这些都是我坚忍不拔努力的结果，离开学校后我从最底层做起，吃苦、寒酸、无奈．．．．．．什么事我都遇到过，从几百元订单到千万元现金，一笔一笔都从我手里经历过。我也随着生意的扩大、订单的增长，薪水从几百元发展到年薪５０万元，甚至更多。几年下来，我已经有了可观的储蓄。作为一个外地打工妹，一路攀升为这个大都市的白领小资，面对令人肝颤的房价，一口价我买下优质地段的大房子，购买了高级轿车。虽然说得如此轻松，但其过程的艰辛、个中滋味的品尝、心灵捶打的疼痛，只有我自己知道，这一过程就像凤凰涅槃。中国销售是一个炼狱，它可以把人做成鬼，也可以将鬼变为人。先人后鬼，先鬼后人，还是人不人、鬼不鬼，就看自己的悟性和能耐了。其实，中国转型经济状态下的销售行当，最不应该让女人干，又最适宜让女人干。因为绝大部分合同都是唱着歌、喝着酒签的，白纸黑字简单的姓名签字暧昧着灵与肉的交易，开始感到别扭，但随着一单单生意的做成、一笔笔佣金的涌入，就会感到非常刺激与惬意。为了能签到更多更大的合同，我把自己卖了一次又一次。没有爱但有刺激，与生意老板上＊＊样开心，试想，与一个单纯、穷困的小帅哥上床又能怎么样？因此，如果一段时间没有与能给我带来收益、让我有成就感的老板上床，我就会不安不定的，像失去爱情一样痛苦。我也曾问过自己：这与ｕ５９９３ｕ５９７３（代表的是订单号，在我眼里，他们不是男人，是代码。）有何区别？很快我就否定了我的疑问。ｕ５９９３ｕ５９７３为钱目的单一、直接，而我是自我价值的实现，是工作能力的体现，为公司赚得大订单自己收入不菲外、赢得老板与同事的是羡慕与尊重，乃至晋升。清高又怎么样，有自己的房、自己的车吗？穷，才是可耻的！自己不动手一味地啃老才是可耻的！一没有背景，二没有机遇，三没有、四没有．．．．．．就不能按部就班，就不能按常规出牌，否则，你永远没有出头之日！随着手头的阔绰，随着经验的积累，我＊＊的技艺不断提高，我只要看一眼男人就知道他在想什么，所以披荆斩棘走过后，一个个男人在我面前俯首称臣，乖乖就范。不过，我不会忘记第一次。女人的第一次意味着什么，每个女人都知道。但是，为了赢得一次升职的机会，万般无奈我含泪而为。那个不知道叫什么总的男人把我带到酒店，用手指笃了两下放在桌子上的合同，就过来动手动脚的，我咬着下嘴唇含着泪屈服了，为了这张并不大的订单被那个卸顶老头压在了身下．．．．．．当他看到床单上的血迹，先是一愣，然后裂开甲鱼嘴笑了：还是个处女，值了，然后唰唰几笔在合同上面签了字。我捏着那张被我揉皱了的纸，流泪到天明。现在想想当初很幼稚，生活就生活，要生动还要活泛，才能生存的生龙活虎。不能太认死理，不能太钻牛角。人常讲，有思路才有出路，思路一变天地宽。不就是一层薄薄的膜吗，早晚要给人的，给谁不都是一样？你死死的为所谓的白马王子守着，又能如何？何况今天那还有纯净的白马王子。睁开眼看看这个世界，只有没钱，才令人耻而囧之。所以，我慢慢打消了耻辱感，并越发感到很享受。如今，我生活的很快乐，日子安排的很充实，我也常常扶危济困，看到她们感激的眼神，很有成就感、很开心。也许你感到我很另类、很不耻，其实在消费场所你见到的那些挥金如土、让你肃然起敬的上流贵妇大都类似，所不同的是，她们只做不说，而我说出来了。我比她们真实可爱。怪只怪这个掌权的男人世界，太耻了。女子只是利益博取中，他们手中的棋子罢了。