当高学历媳妇碰上高学历婆婆，两代都是骄傲的公主，直接导致了婆媳战争的暗流涌动。怎么样处理婆媳关系？她们都具有较高的文化知识，事业也不错，所以会有很强的掌控欲，也很顾及面子，希望别人按照她的想法去做，这样很容易发生矛盾．．．高学历婆媳之间的那些“斗争”没结婚前，和婆婆第一次见面，就被婆婆的吴仪造型雷住了。那天，我只记住了婆婆的两句话，第一句是“我的智商很高”，第二句是“其实我的头发没白，特意染的”。婆婆是七十年代的大学生。据其自己的说法，她在读书期间的成绩很不错，毕业后进了研究所，一直都是骨干。佐证就是婆婆是很孤傲的，基本没有一个朋友，家里总是冷冷清清。我一度担心，婚礼上如果没有婆婆的同事到场，婆婆该是多么尴尬。高智商的婆婆果然看出了我的顾虑，“他们家里的大事小情我都随礼了，还能没人来？”大学毕业的婆婆说话总是直来直往，比如婚礼那天，在我去向婆婆的同事敬酒时，婆婆不无炫耀地说：“我这儿媳妇和我一样，都是高智商。她是博士生，将来一定给我生一个智商更高的孙子。”婚礼的第二天，因为我们和婆婆住在一起，所以不敢贪睡，早早起床，却看到婆婆正在书房看书。婆婆见到是我，走过来，把她看的那本书递给我——竟然是一本育儿指南，她还笑眯眯地说：“小娴，你的年纪也不小了，赶快让我抱上孙子哦！”我有点别扭，仿佛自己是一架生育机器，便干巴巴地说，“我还不想这么早就要孩子，工作刚刚上了轨道．．．．．．”接下来的对话，用脚指头都能猜到是老一套的教育。我非常理解婆婆，高学历的人在自己的想法没有被人采纳时，总是非常爱钻牛角尖。从我暂时不想要孩子这件事，婆婆引发了一连串的设想，身体上的疾病、婚姻的态度、丁克的想法．．．．．．千奇百怪。我也很难想象，一个５０岁出头的人竟然上网比我还利索，总是紧跟形势，用最新的事例教育我。在婚后将近３个月的精神折磨后，婆婆的态度大变，也许是失望，也许是计谋，婆婆对我实行冷暴力，不理不睬，只和我的老公说话。最可怕的是，有５天老公出差，婆婆竟然一句话都没有和我讲。婚后七个多月时，婆婆的单位人事改革，请一批接近退休年龄的人提早内退，她在名单之列。婆婆很难接受这一点。她在工作上的确表现不错，年年都是单位的劳动模范、三八红旗手。那段日子，婆婆茶饭不思，又不知道如何去找领导。我的老公看着心疼，便拉着我一起去找婆婆的领导，希望能让领导再做做婆婆的工作，似乎效果不佳。遇到这样的问题，虽然我是博士，也非常棘手，只好多陪婆婆坐坐。有时候，我会硬拉婆婆看看电视，主动和婆婆聊天，还拽着婆婆出去散步。这件事情让婆婆把要孙子这件事情暂时抛到了脑后，可对她的打击很很大，怎么都打不起精神来。我只好拐弯抹角地求到一个同学，帮忙介绍了一份教小孩子英文的工作，这也是婆婆的优势所在。随着婆婆的第二次就业，她的精神头又好起来，重新开始催促我要孩子。我实在不知道应该为婆婆的状态恢复高兴还是悲哀。其实，高学历的人优势和劣势都非常明显。高学历的婆婆最突出的弱点就是，当自己的想法没有得到满足，就会变得固执而脆弱。例如要孩子这件事情，婆婆就会不分场合、想方设法地催促缪娴。而到了内退这种婆婆没有办法改变的问题上，她就会消沉。因此，和高学历的婆婆的相处，高学历的媳妇只需要做到耐心和包容，倾听婆婆的需求，结合自己的想法，就会很容易处理。但要记住的是，不要把自己搞得太敏感和多疑。