随着英国时尚大潮的掀起，人们早已经将刻板保守的绅士风格抛在脑后。１０年前，一场关于英国皇室的闹剧，成为了传统绅士最后的社会掠影。随着绅士风格的消亡，时尚界开始把传统的绅士风格逐个分解为时尚元素，加入到男装设计当中。这些流行元素无异于传统绅士风格的遗产，在时尚的潮流中，被不断传承下来。时至今日，一些传统“绅士用品”在悄然变化，最明显的就是领带的失势。并且绅士风格也更多的被社会底层发展成为了新的潮流。在英国的大街小巷，经常能看到带着帽子的人，爱美的女士自不用说；时髦的男青年特别喜欢软毡帽，因为比较有个性，又特别能展示个人魅力；有风度的老先生也少不了一顶礼帽；甚至学生的校服也包含帽子。在英国，许多社交习俗都与帽子有关系。假如一个男士去拜访朋友，进屋后一定要先摘下帽子。在街上遇见熟人的时候，女士只要对熟人点头微笑或打个招呼即可，但男士一般还要脱帽施礼。在英国人看来，戴帽子是有很多讲究的，但这些讲究只有地道的英国人才能意会，不少外国政要夫人的帽子搭配都曾遭到过批评。当年老布什和夫人出访英国，布什夫人的衣着就被当地媒体一致非议，原因是“帽檐宽了一点儿”。现如今，也许再也寻找不到真正穿牛津鞋的绅士，但这并不妨碍这种鞋的历史情结。在许多著名的形象中，牛津鞋都在传递着绅士精神早已一去不复返的美好时光。最开始并不是绅士精神的象征，反而出身比较卑微。最初是为了方便在雨天的泥泞沼泽中跋涉，它是乡村绅士的至爱。在当时的观念中，鞋尖越长，在社会中的地位就越高。贵族穿的鞋子长度限制在２４英寸，上流阶层男士还在他们的鞋尖加上一种银色的小铃铛。烟斗是英国探险家沃尔特－佩利爵士（ＷａｌｔｅｒＰａｌｅｙ）根据印第安人的启示制成的，以后便成为英国绅士的象征而流行。烟斗几乎成为英国男性的“专利”，反映了其主流乃是男性化的、很少脂粉气的高雅制品。英国的烟斗以品牌著称，琳琅满目的牌子，似乎随便拿起一个，都是经过了百年沉淀的佳酿。而每个品牌，除了有上等的品质，自身不可替代的特点也成为烟斗客的追逐焦点。