付情人分手费　却发现儿子非亲生＂业务搭档＂变情人宁波人忻某年近六旬，经商多年。１９９３年，已婚的忻某经一个生意伙伴介绍，认识了四川姑娘齐某，齐某小他１８岁，当时刚满２０岁。忻某说，当时他的事业正处于上升期，急需帮手，而姑娘家里是经商的，有一定商业头脑，他邀请姑娘来宁波帮自己忙。齐某同意了，从老家来到宁波。但此后，两人没怎么做业务搭档，倒是发展成了情人关系。按忻某说法，他跟老婆早就感情不和，同床异梦。两人在一起后，忻某事业蒸蒸日上，发展到有四家企业、资产上亿。齐某开心之余，也失落地发现，自己很可能＂转正＂无望，因为忻某一般只是周末过来陪她，平时就让她一个人呆着，虽然常说跟老婆感情不好，但从没说过要离婚。有了儿子还是分手２００２年，两人在一起近１０年时，齐某实在不堪忍受，和忻某商量分手。就在将分未分之际，齐某意外发现自己怀孕了，分手的事情暂时搁置下来，不久，她生下一个儿子。忻某原本没有儿子，一直视为心头憾事，这下激动不已，两人和好如初。但原来的问题并没有因为儿子的到来而解决，２００４年，两人关系再度恶化，正式分手。两人约定，儿子由齐某抚养，忻某送齐某两套房子，宁波、四川各一套，外加宝马轿车一辆，每年再支付抚养费１２万元。分手后，齐某自己做点小生意，把儿子送进一家贵族学校就读。因为儿子的生活、学习费用不菲，她经常问忻某要钱。渐渐地，忻某不胜其烦，觉得还不如自己来养。去年年初，两人通过法院诉讼变更了抚养权。惊闻儿子非亲生带儿子带了半年，忻某却越来越不安，因为他越看儿子，越发现和自己长得不像。＂以前我和她也就一星期见一次，这儿子该不会是别人的吧？＂抱着这样的怀疑，忻某找到司法鉴定部门做了亲子鉴定，结果真如他所料，＂儿子＂和他没有血缘关系．．．．．．忻某感觉如晴天霹雳，无法接受这个事实，他一纸诉状把齐某起诉到法院，要求孩子改由齐某抚养，并要求她返还那辆宝马的费用、抚养费，并赔偿精神损失等，共计７０万元，其中宝马约３０万元，抚养费约３０万元，精神赔偿１０万元。对于那辆宝马，忻某解释说：＂当时送她这么好的车，就是为了方便她接送孩子，既然孩子不是我的，当然要拿回来。＂立案后，法院向齐某发出传票，齐某不肯接收，坚称＂孩子就是他的＂。但不久，她悄悄把孩子从贵族学校接出来带回了老家。上周五，法院开审此案，齐某也没有出庭应诉。法院经过缺席审理，认为宝马车并非忻某附条件的赠与，和孩子是否其亲生无关，这３０万元无需返还。忻某另外主张的３０万元抚养费用，则因为出具的相关票据不足、不够规范等原因，最终认定了１０万元。至于精神赔偿，法官说：＂忻某对孩子付出过关心和照顾，当得知孩子并非亲生时，打击在所难免，要求齐某支付精神赔偿有一定道理，但也要看到，忻某和齐某并非夫妻，两人的关系有违公序良俗，所以综合种种因素，确定精神赔偿为１万元。＂法院最终判决孩子由齐某抚养，齐某返还忻某各项费用共１１万元。