两日三变　ｈｏｌｄ住这种造型的百变冰短短两天，范冰冰的三个造型让各大媒体的编辑们可是忙坏了，他们都忙着个换头条，因为这三个造型全部引起热议。现实《二次曝光》发布会上的黑丝透视冰，带着小小的诱惑还当着倪妮的面向冯绍峰狂卖萌，然后是阿迪达斯发布会上将拳击外套穿成斗篷的拳王冰，前所未有的混搭形式再掀热潮；到了晚上，仙女冰众望所归，当然不能忘了她最近新宠Ｌｏｕｉｓ　Ｖｕｉｔｔｏｎ　Ｅｐｉ　Ａｌｍａ　Ｂａｇ。百变冰果然功力不可小窥。点击查看高清大图霍思燕复古进行到底　朱珠风情万丈由内而发当晚抹杀众多菲林的还有霍思燕和朱珠两位美女，霍思燕当晚身穿黑白吊带复古花纹短裙，配以精致的复古发型和红唇，剖皮民国时期的风范，果然这姑娘是想把复古风进行到底；朱珠则是一身黑色深Ｖ短裙红唇妖艳现身，简单的黑衣卷发却完好的体现出朱珠由内而外的性感。点击查看高清大图他们是大牌　但也是打酱油的当晚到场的还有鲁豫，李云迪，叶童夫妇，不过相比较上面讲到的三位女星，显然就不是有那么高的媒体关注度了，不过，这些明星平时也并非那么热衷于时尚活动，从另外一个角度来看，能搞邀到他们参加，也只有ＬＶ这种大龙头才有这样的本事。点击查看高清大图搜狐女人频道时尚编辑