１、随你便好了别真的以为她妥协了，不和你理论了，她垂头丧气的，只不过自觉找不到合适的理由来反驳你，表面上她让你自行其事，但若你真的做了，估计会招来雷霆大怒，甚至是心灰意冷。所以，如果和她争论的时候一定不要自鸣得意获得了胜利，占据了上风，你应该警惕的是，后面将会有糟糕的事情发生。２、等我几分钟就好了恋爱的时候，你可能在她家楼下等她，而她可能会叫你等上几分钟，但你千万别以为这是个准数，这个时间绝对得乘以１０．因为在这段时间里，她会洗头，吹发，敷脸，化妆，当然，她会在你抱怨的时候跟你解释说这是理所当然要做的事。还有，她说忙几分钟，看几分钟的时候，你都不要太过死心眼了，可以抽上一根小烟，耐心的等着吧。３、我没事，不用你管两人争吵的时候，女人一定会对你吼着说自己没事，而且，你的话他一句都不想听，但你别会错了意，这只不过是她的违心话而已，她能说出这话，就说明她已经有事，而且开始恶化了。你得好好拿出勇气，死皮烂脸的去哄哄，要不以后她的事就真和你无关了。４、我的身材怎么样别以为这是她在向你询问或者对你进行疑问，其实，这是一个设问句，回答早已经给你准备好了，那就是只能说满意，如果你说不满意，她一定会给你好看。要知道，她最在乎的人是你，最在乎看她身材的也是你，你若是对着不靠谱的话生锈了脑子，那就完蛋了。５、这都是我应该做的这话一出口，你就得早早准备好谢谢，如果天真的以为她是心甘情愿的为你做牛做马，包括为奴为婢，贤惠的一塌糊涂，那你肯定也会在不久的将来成为她的奴隶。因为她的辛勤付出，一定不只是要你简单的说声谢谢，可能更多的是她想要你知道她已经为你做了那么多了，你是不是也该主动的多担待一些了。本文相关推荐