丈夫有疯狂洁癖　爱爱前竟要消毒夫妻夜生活，本是一件很美妙，很兴奋，很愉悦的事情，可对我来说，简直烦透了，我讨厌老公，我厌倦房事。新婚这才刚半年，我都快被他折磨成了性冷淡，这今后的日子还怎过呢？原因是老公有严重洁癖，每次爱爱，他都要给我用酒精杀菌消毒，那个女人能受得了？房事注意卫生，并没错，作为女人，我也讲究，可问题是有必要消毒吗？每次行欢前，老公都会让我先洗洗，这能理解，他也能自觉做到，可洗过后他仍然不放心，非要擦拭消毒水或酒精，房事搞得像打针一样，真让我扫兴。即使开始很有冲动，最终被他一备折腾下来，竟也毫无点滴性趣。所以到后来，我就索性懒得跟他有夫妻生活。毕竟新婚不久，我们又都年轻，正常情况下，生理上会有强烈的需要。可即使他太急，非常想，或大半夜或大早晨有了需求，他都不会顾及我的情绪，半夜我肯定不会为此去洗澡，可他为我消毒程序却一次都不能少。床上他只有三分钟的本事，可给我消毒却至少要用十分钟，我有时候真想一脚踢死他。老公的生活习惯很好，而且特别爱干净，也乐意帮我做些家务，这算是他的优点。可凡事都要有度，爱干净也一样，饭前便后洗手，讲究卫生也挺好，可每次洗手五分钟吗？一天能洗二十多遍，这不是有病是啥？洗黄瓜他能用手将绿皮搓掉，还不放心，何必呢？干脆用剥皮刀剥了不更好吗？唉，遇到这种人真是没了办法。恋爱时总觉得男人体面是优点，我也十分不喜欢那种邋遢的男人，而他所穿的衣服袜子皮鞋无论什么时候相见，都是那么笔挺那么干净那么亮。可婚后，又觉得他如此在意这些，完全是浪费时间。他比女人都心细。一个男人尽做些女人的细活，还干正事不？再看我们家里。浴室里到处放着的是各式各样的消毒药水，药水味儿明显盖过了洗浴用品的香气，简直成了医院病房的味道，真让我晕。卧室也是，他喷药水，我洒香水。两种完全不同强烈的味道混杂在一起，让我恶心极了。可他就是不听。他说，讲卫生，最终受益的健康。我的天呢？实在受不了。老公并非医生，他在银行工作。他的洁癖完全是从小受婆婆的影响。婆婆是当了一辈子护士，她平时也这样，儿子当然随妈了。幸好，结婚后，我们是分开住的。要是在一个家里，他们母子两个人还不把我挤兑死呀。俗话说，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。而我嫁了这样一个老公，又该怎办呢？我实在是适应不了他的洁癖和消毒水的味道。要想改变他也确实很难。我曾跟婆婆谈起过改变老公洁癖，可她觉得她儿子根本没一点毛病，挺正常的，只是我不讲究罢了。我含羞地说房事他都要给我消毒。没想到婆婆居然说，她很赞同，她每次也都自觉消毒，也会帮公公消毒，还劝我说，养成习惯就好了。我的天呢？真是有其母，必有其子。虽然婚姻是相互体谅，相互理解，相互促进，可如此消毒已经快将把我逼疯了。又怎样能将爱情进行到底呢？