“饱汉子不知饿汉子饥”，这是人们都明白的一句俗语，但大千世界，无奇不有，就有饱汉子怜悯饿汉子的事情发生，而且一旦发生，还一发不可收拾了。我是一个特别善良的女人，这种善良是具有深厚爱心与同情心的善良。我也是一个幸福的女人，因为我有一个十分宠爱我的老公和一个聪明可爱的儿子。可是怎么也想不到，我的幸福即将毁在我善良过分的品行里。原本我在一家三星级宾馆工作，由于宾馆效益好，所以工作待遇非常丰厚。但是宾馆却有个不成文的规定，那就是只要是生过孩子的女人，一律自动解除工作关系。但是结婚生子是人们生活重要组成部分，也是一种生活自然规律。虽然在风华正茂时，无论在哪都有百分百优越感的我，到头来也是逃脱不了这个自然规律，在我老公强大的攻势下，我很快被他俘虏，热恋不到一年，就成为他在哥们面前耀武扬威骄傲的资本——个如花似玉的娘子。婚后，由于我们都正值年轻旺盛时期，都有非常强烈的性生活欲望。可能是我双方基因都太强盛的原因，从洞房之夜到两个月后，就一直不见我做姑娘时的密友良伴大姨妈来光顾我了，虽然她每月来看我时，都要把我折腾地死去活来，甚至对她怀有了恐惧症，可是现在两个月不见她，我的心反而更加恐惧了，因为婚后我与老公做爱时，并不像热恋时那样非常地谨慎，每次性致再高也要强压住，必须要求男友戴好了套套，然后再疯狂地翻云覆雨地爱爱，生怕未婚先孕，自己被动不说，还得受死去活来的罪。但是从洞房之夜开始，我们完全放开毫无顾忌随心所欲地放纵自己的情欲。老公陪我去医院检查得知，我怀孕了。由于是第一次怀孕，既紧张又高兴，但高兴之余我却有另一份担心，那就是我那优越的工作就意味着要放弃了，所以我很矛盾不知所措。可是男人就是男人，一听说我怀孕了，就像是中了六合彩一样兴奋，一是证明了自己的能力，二是老公是他家五代单传的传种接代的接班人，他怎能不高兴不兴奋呢？看到我有些沮丧的表情，他又拿出恋爱时哄我的看家本领，一句一个乖，两句一个宝，把我叫晕了，一向没主见的我终于妥协了，辞掉心爱的工作，在家待产。还算争气，经过十月怀胎的漫长过程，终于为老公这家生个传代的种子。待儿子一周岁断奶后，我那沉寂近两年的心又开始躁动不安了，我想工作，因为只有工作才能感觉活的充实不空虚。我把想工作的心情和老公表明之后，老公考虑再三，怕我在家呆两年，一直都有他的呵护，从没受过委屈，所以不放心我自己去应聘，而是让我去他朋友夏开的一个公司做了出纳。我开心极了，对老公充满了感激感恩之情，比以前更加爱丈夫了，情欲极强的我们，每每到了夜间儿子睡着后，都要恩爱恩爱。老公的朋友个离婚三年多的单身，因为他老婆是个母夜叉般的粗野女人，他打拼一番事业实属不易，但老婆一来城里找夏，就只会狮子大张口的地要钱，把老公当做造钱的机器，而夏的经济意识是想让钱生钱，而不是像流水似地花掉，所以两口子为此总有吵不完的架，夏实在受不了就提出与他老婆离婚的要求，母夜叉对即将离婚的夏大敲一笔后，揣着钱回娘家了。夏比老公只大一岁，可以说事业蒸蒸日上，身体体质与体能都很旺盛。可是辛苦一天后没老婆疼，没热饮吃，晚上没有人说知心话，了解到夏的这个窘境时，善良的我，心里很不是滋味，因为想想我和老公，每天夜里都那么强烈地想要缠绵，而夏却三年来都一个人白日打拼夜晚一个孤单孤苦地度过，将心比心，换位思考，天哪　，夏怎么会受得了？同情心的驱使，在每日与夏一同工作时，我下意识地对他特别地温柔照顾。他渴了，给他泡茶；他早晨没吃早点，我会马上跑到公司楼下不远的早点摊上给他买丰富的早餐；下午，看到他有些疲倦时，我又赶紧给煮杯咖啡．．．．．．总而言之，就像疼爱自己老公一样地疼他。而且心情也会随着他的情绪而变化。他笑，我更开心；他为企业出现的事情愁烦时，我心里焦急的像热锅上的蚂蚁，坐卧不安。时间久了，夏对我越来越依赖了，无论公司有大小活动，他都要带上我。一次公司为了能拿下一个较可观的项目，需要款待客户。他的酒量明明不行，却以大有舍命陪君子的心志，把客户灌的晕天昏地，内心也很感动他的为人义气。最后项目是顺利拿到了手，夏却烂醉如泥。看到夏想吐却吐不出来的难受的扭曲痛苦表情，我心痛如刀割。后来我请酒店保安帮忙把夏扶进车里，小心奕奕地把车子开回夏的住处。车开到夏的住处，我费了好大的力气才把夏扶进他家里。本想帮他放水洗澡的，可是我实在弄不动他，就放弃了这个念头。随后，我打了盆水，帮他洗洗脸和脚后，把他扶到了床上。看到夏静静地躺在床上，像个孩子一样安静，心底的怜悯与怜爱之情复杂交错着，不由得泪水哗哗地流了下来，是心疼？是可怜？是爱？说不清道不明。我流着泪水，慢慢地腑下身体想要亲亲夏酷帅的脸，谁知我的唇刚刚与夏的唇接触，我就感到我的身体像触电一样猛地颤抖了一下，这一抖不要紧，把酒醒的差不多的夏弄醒了。我惊惶失措，想逃离，身体却如灌铅般挪动不了。正在我羞愧的面红耳赤之时，夏突然把我紧紧地抱在怀里，随之猛力翻滚，一下子把我压在了身下．．．．．．