男人有男人的思想，有着独自的见解，有着自己的喜欢与最爱，经常有人说，女人心海底针，其实男人也是一个未知数，让女人更难揣测，有时候一个举动，有时候，因为一句话，让男人逃之夭夭，幸福离自己远去，女人有时候要学会把握自己的幸福，珍惜眼前的，可是又是哪些人，让男人退避三尺呢？让男人退避三尺的女人一：尖酸刻薄人不犯我，我不犯人，把这个作为自己为人的宗旨，发挥得淋漓尽致。他们误解为，只要别人得罪我了，我就要把一切都还给他，不管是行为上，还是嘴巴上，对于事情记得很牢，斤斤计较，出口就是用恶言恶语，尖酸刻薄，不把人弄得不开心，誓不罢休，这样的女人，男人怎么敢要？那么咄咄逼人，哪天让她不开心了，是不是同样对自己呢？想想男人就后背发凉。二：大嘴巴听风就是雨，把自己刚听到的，就四处宣传，显示自己很强，新闻都是第一手的。然后拿着自己知道的事情，和每个人说，并且添油加醋，嘴巴超大，别人告诉不能乱说，不要告诉别人，左耳进右耳出，立马告诉别人，这样的人不值得信任。说得好听点，是说话直，难听点，就是黄鱼脑子。男人讨厌那些四处说是非的人，他们觉得这样的女人很三八。三：暗地使坏喜欢在暗地里打小报告，有时候很多人，怎么死的都不知道。那些平时对你很好的，不一定就是对你真的好，有时候很多事情不是看表面的。暗地使坏，戳你的脊梁骨，那些人很讨厌，很可恶。男人会觉得这个女人好可怕，哪天得罪她了，说错什么话了，那不是死得很惨，心机太重，让人无法承受。男的还是喜欢单纯点的，至少不会那么累。四：占有欲强想着全世界都宠我，爱我，以我为中心，全世界围绕我转，我是格格，我高高在上，你们对我好，是正常的，我对你好，是我对你的恩赐。假如你对我不好，那是不应该的。这个时代，不是梦中，是不存在这个事情。人与人之间是要相互交流，相互体谅的，没有规定人一定要对自己好。男人对于这类女人很不感冒，觉得，她太高高在上了，太自以为是了。男人会觉得在一起会透不过气，自然会逃之夭夭。五：白痴糊涂虽然说，男人喜欢单纯一点的女孩，那样没有心眼，可是太单纯了，就有点白痴了，偶尔的犯迷糊，是小可爱，天天犯迷糊，丢三落四，和这类女人在一起，男人不知道自己是找个女儿，还是找个老婆。男人喜欢被照顾，经常照顾别人，会吃不消。男的这个时候，宁愿单身。六：醋意极强你的眼里只能容下我，你的眼里不能有别人。看见和别的女性朋友走得有点近了，开始大吵大闹，完全不顾男人面子，在大庭广众发飙。她们希望，男的世界只可以有我一个人，不能和别的走得近。男的会觉得你无理取闹，没有的事实，终有天也会变成事实。女人爱吃醋是正常的，可否有个限度呢？七：翻脸极快一开始还是甜蜜地笑着，一会就是乌云密布，然后不说话。男的不知道说错什么了，然后开始回味自己的刚开始的每一句话，然后使劲的道歉，只为了哄她开心。翻脸比翻书还快的女的，女人善变，也不是这样的。男人觉得这样的恋爱好累，生活失去意义，每天都要担心自己的话语，面对这样的女人，会选择离开，逃之夭夭。八：不择手段为了目的，不折手段，为了自己的利益不管任何人的想法，只为了自己的目的，女的这样好恐怖。把不属于自己的，抢也要抢过来。利益至上，交朋友也是，不交对自己没有好处的朋友。这类女的，男的退步三尺。男人会想，哪天找到比自己更好的，直接会把我踢走，还不如，自己远离点。九：表面单纯表面一副可爱的脸孔，什么都不知道，什么都不懂，有时候还装着什么都不知道，给人单纯的印象。夺得别人的信任，其实根本不单纯，只是想别人对她好。男的讨厌虚伪的人，虽然有时候，表象掩盖事实，可是终会发现。男人觉得这样的女的，哪句话是真的，哪句话是假的？让人怀疑，和整天说谎的人，在一起，有什么意义？十：水性杨花喜欢和别人玩着暧昧，三心二意，对感情不认真，不专情。男的度量可没有那么大，让你给他戴着一个又一个绿帽子。水性杨花的女人，让男的最看不起。男的哪怕是做和尚也不要和这种人在一起。水性杨花很可怕，同时交很多男友，不是展示自己的魅力。未嫁女们，你们有上面的现象吗？有的话，就可以好好地改下，不要到时叫苦连天了？我们要学会疼爱自己，得到该有的宠爱。本文相关推荐