随着现代生活的快节奏，上班族的生活和精神压力越来越大。上班时工作上巨大的工作量，下班时还有很多重要的应酬，丝毫没有时间关注自己的身体和健康。面对着强劲的社会压力，要时刻保持最佳状态才能迎难而上。无奈由于生活不规律，皮肤总是出现油光，痘痘总是反复，即破坏良好的形象，也会影响心情。要让白领从容面度挑战，自信职场，关键是天然高效，＂战痘＂到底。＂战痘＂高效第一步：　快速抑制产品推荐：妙芙乐ＬａＦＯＲＭＵＬＥ祛痘清颜洁肤液规格：５ｍｌ／支产地：法国药效成分：珍贵植物精油（英格兰薰衣草、野生百里香、迷迭香、丁香、锡兰肉桂、野生马娇兰、冬香薄荷等）【最大特点】精致小巧，方便随身携带，祛痘效果迅速【产品介绍】妙芙乐ＬａＦＯＲＭＵＬＥ作为新一代法国高端顶级祛痘品牌，并且经过法国权威机构的临床试验效果认证，安全性和良好口碑都是值得信任的。主打明星产品就是这款祛痘清颜洁肤笔，素有＂神仙笔＂的美誉，是暗疮性及炎症肌肤的急救型产品。小巧精致，可以随身携带，方便随时随地进行痘痘护理，其祛痘效果的高效性也令众多用户惊喜，一天三次，坚持几天痘痘明显被抑制，之后会慢慢祛红、祛肿。【使用报告】瓶口的滚珠设计，是为了防止天然植物精油挥发。每当感觉痒痒忍不住要用手挤的时候，就可以拿出来滚一滚，立即消除骚痒感。当痘痘红肿疼痛的时候，涂上去非常清凉，没有刺激感，疼痛感会慢慢消除，不像其他产品很黏腻，有刺痛感。【用户体验】李小姐：我的下巴老是长痘，青春期的时候别人长痘我不长的，当时还笑话过别人，没有想到二十好几了反而开始长痘，下巴长一圈，都是大个大个的红痘痘，一碰就疼啊，用手挤过几颗留下了痘印，经朋友介绍买了这款洁肤笔涂抹在痘痘上，刚涂抹有点疼，过会好了，坚持用了几天痘痘有好装迹象，但是比较慢（我的痘痘是顽固型的，用过很多产品都没有效），又买了一支妙芙乐夜间修复膏，晚上在痘痘上涂抹洁肤笔干后再用夜间修复膏，这样搭配用了几天，痘痘就好啦！大赞啊！等痘痘全部好了，准备买妙芙乐痘印无痕修复乳去难看的痘印，到时再来跟大家分享效果！＂战痘＂高效第二步：祛痘印，不留痕产品推荐：妙芙乐ＬａＦＯＲＭＵＬＥ清颜痘印无痕修复乳规格：１５ｍｌ／支产地：法国药效成分：富含柠檬酸、柑橘、葡萄萃取物、ＵＶ过滤因子【最大特点】与传统祛痘法和传统祛痘成分相比，成分天然，祛痘印更养肤。【产品介绍】作为妙芙乐祛痘急救套装的另一个重要产品，外观精致小巧，成分纯天然萃取，无任何污染和化学添加剂，真正具备了高端祛痘产品的优良品质。首次强调治疗与护理有效结合的创新理念，在解决肌肤问题的同时，还注重有效调节肤质环境，不仅解除痘痘烦恼，使粉刺不再复发，还改善肌肤质量，恢复细嫩光滑，并能预防斑点印痕的再生，效果已得验证。【使用报告】外观是长细的软管包装，银白色的盖子，拿在手中非常轻盈，尽显大牌的品质。挤出的是乳白色膏体，不干涩，非常湿润，容易涂抹。涂抹在皮肤上非常滋润，没有不适感，甚至皮肤会明显感觉到舒适。【用户评价】向小姐：还是去年长痘痘留下的痘印，现在不怎么长痘痘了，偶尔会冒一颗，没怎么注意。　但是看到一脸的痘印很不舒服。　虽然有点小贵，但是听说比起其他祛痘产品效果不错，就买来试试看。用了２０多天了，真的有改善耶。真是谢天谢地了，期待更神奇的祛除痘印效果。＂战痘＂高效第三步：内外兼修虽然我们使用了高效天然的祛痘产品，但是＂战痘＂还是不能掉以轻心的。皮肤专家告诉我们，面部长出的痘痘，都是对体内脏器的反应，也就是说，痘痘是你反应你身体健康程度的一面镜子。所以，一定要注意坚持外用祛痘产品的同时，更加要身体的内调。①　注意饮食清淡在长痘期间，一定要注意控制饮食，要注意忌口，远离油腻、辛辣等有刺激性的食物，多吃富含维生素的蔬菜和水果，同时多饮水有助于排除体内的毒素。②　保证充足睡眠上班族的你，每天保证七至七个半小时的睡眠最佳。别让自己形成熬夜的习惯，这样不仅容易引发痘痘，长期下来，更是对健康的极大损害。③　远离烟酒等不良嗜好吸烟者皮肤出现皱纹的年龄要比不吸烟者早十多年之久，主要是因为尼古丁对皮肤血管的收缩作用；喝酒会减少皮肤中油脂数量，加快水分流失，间接影响皮肤的正常功能。