积家凭着独一无二的技术与美学，以Ｇｒａｎｄｅ　Ｒｅｖｅｒｓｏ　表壳，创作出Ｒｅｖｅｒｓｏ　à　éｃｌｉｐｓｅｓ　隐藏式彩绘珐琅表。腕表将精巧如手指般大的机芯深藏在远远小于怀表的表壳内部，腕表一经启动，表盘便如舞台幕布般徐徐展开，充分展示内部绮丽动人的彩绘珐琅画面，令人惊讶不已。积家Ｒｅｖｅｒｓｏ　ａｅｃｌｉｐｓｅｓ腕表珐琅师傅在１８Ｋ　金的表盘上，描绘出各种不同的画面，既诠释了这只传奇腕表悠久的历史，也展现出Ｒｅｖｅｒｓｏ　系列的特有精神。其中一项主题以伟大的探险、海洋与印度（Ｒｅｖｅｒｓｏ　理念的发缘地）为主，利用特殊的上色技术，为异国的海港风情，渲染出火光般炽热的天空，不仅为画面营造出不可思议的氛围，更将你的目光带向遥遥的远方，倏然进入另一个三度空间，这在彩绘工艺中并不多见。表厂的珐琅师傅第一次在表壳内部空间作画，他们采用新的氧化颜料，以更加鲜艳的色彩，重现雷诺阿、安格尔、克林姆、印度爱经、东亚Ｍｏｇｈｏｌ传统绘画风格，为人体之美献上崇高的礼赞。配戴者只需轻转表壳侧面的滚轮（约２点种位置），表面便如舞台布幕般徐徐展开，显露出绮丽动人的彩绘珐琅画面尤抱琵芭半遮面——积家Ｒｅｖｅｒｓｏ　ａ　ｅｃｌｉｐｓｅｓ腕表＂烈焰技术＂是一种珐琅彩绘的固色法，采用极度复杂的传统技法制成，绘画时需以超过８００℃的极高温加热。由于过程艰难又危险，因此如今只有少数师傅掌握个中技巧。＂烈焰技术＂可营造出精致细腻的画面，十分适合诠释中国的十二生肖，随着上层表壳缓缓开展，十二种动物逐一活灵活现地呈现在您的眼前。此外，珐琅师傅还采用同样的技巧，巧妙地在上下两面表盘上，标示１　到２４　的数字：第一面表盘由１　到１２　所组成，第二面表盘（备有蓝、白、黑三种底色）由１３　到２４　所组成，形成巧夺天工的ａｍ／ｐｍ　指示，成为表坛首见的创举。这款腕表结合了一项令人叹为观止的稀有工艺，以精美细腻的彩绘珐琅，将赏心悦目的画作，巧妙地融入精准的记时功能之中。其实积家表厂早自１９１０年起，便投入可隐现面盘内部圆形的＂éｃｌｉｐｓｅ＂技术，并曾推出一款相当硕大的éｃｌｉｐｓｅ怀表，轰动一时。全新的Ｒｅｖｅｒｓｏ　à　éｃｌｉｐｓｅｓ腕表采用精巧如手指般大的机芯，跨越了体积的界限，而腕表一经启动，表面便如舞台布幕般徐徐展开，显露出绮丽动人的彩绘珐琅画面，令人又惊又喜，赞叹不已。