我是一个坏女人，在选择婚姻的年龄，抛弃了恋爱多年的男友，嫁给了大我８岁的现任丈夫。实话说，我非常讨厌大肚腩，所以婚后很不愿意丈夫碰我，以至于丈夫错误的以为我性冷淡，在孩子降生之后，我更是将全部精力放在孩子身上，丈夫在我这里得不到温暖，所以在婚外有很多情人，尽管有风言风语传进了我耳朵，但我都假装不知，也或许因为不在乎，所以才不心痛吧。每天除了驱车接送孩子上下学，我基本就宅在家里，和我打交道的一些人包括快递员、送水工和保姆。偶尔会想起前男友，但他已经为人父，想给他打电话，但又不想让他知道我内心的脆弱，也只好作罢。如今送水的工人换了，负责给我加送水的那小子很帅，最关键的是他身上的肌肉线条让我看上去很养眼，也就对他多了几分好感，有时会给他些许小费，混熟了，也会拉家常。原来他曾是一位中长跑运动员，而且当时的运动成绩还不错，被一所体校录取，只因家里没钱，所以他为此辍学。混社会又因为没有文凭，所以做起了送水工，如今租了个房子，白天送水，夜里一个人品尝生活的苦涩。他说他羡慕有钱人，希望自己有一天也能够成为有钱人。也不知道是因为怜悯，还是因为真的喜欢，所以偶尔家里有需要做的体力活，我都会叫他来帮忙，只希望他能够有尊严的从我这里得到更多的犒劳。有次他生病，一个礼拜没见到他，我就心急如焚，甚至有想去看他的冲动，最终因为面子问题的驱使，我忍住没去。有次，我穿着睡衣在家看着无聊的电视，这时他来电话了，说现在在我家附近送水，只是单纯的很想我，所以想来我家看我。我知道这不算不表白，但平淡的言语却让我心跳加速。等他到我家后，才知道这是他最后一天送水，因为他家亲戚给他找了一份工厂做事的工作，尽管说他还会留在这个城市，但我知道这个消息意味着我以后将很难再见到他，也或许是情感的真实释放，我的脸色很难看。他走近我。安慰我，我却难以自制的将他紧紧抱住，为此也发生了性关系。这是我这些年来，唯一的一次体会到做女人的爽快。他临走前，说他会时常来看我，我含泪看着他的背影逐渐模糊。其实丈夫对我不错，只是我真的爱不起来，每天披着奢华的外套，我的心却已经被曾经的送水工偷走。我甚至每天都会给他电话，甚至每天都想见到他，但是他下班的时间刚好和孩子在家的时间冲突，所以我们也只能每周见上一次，这样的日子我很上瘾，但也很恐慌，因为终将有一天他会娶妻生子，我甚至自私的想霸占他一辈子。回复博友：一、面对爱情，每个人都是外貌协会的主，有句话叫情人眼里出西施，有些女人欣赏大肚腩，有些女人喜欢肌肉男，有些女人喜欢排骨男，关键是对眼最重要。二、婚姻是一个不完美的过程，总是在选择结婚对象的时候会有些许不如意，有的是因为差钱，有的是因为差外貌，有的是爱爱时间段，有的是生活理念不同，有的是因为消费观念不等，这些因素都有可能成为婚姻破裂的障碍。三、当初踹掉标致的前男友选择加入有钱人也是你自己的选择，也或许金钱对你来说来得太容易，所以在你成为有钱人的太太之后，又开始贪婪肌肉男，试想，所有让你有资本消费男色的前提是你丈夫给了你无忧无虑的物质条件，也或许没有你丈夫，一切荣耀将会瞬间倒戈。四、做人不要太贪婪，面对尘世，确实有很多诱惑，但是贪婪的背后终将是苦涩的品尝。尽管说不不方便直接对丈夫说你讨厌他的大肚子，但是你可以换一种方式劝他减肥，美其名曰为了他身心健康。五、用良知看守婚姻，停止玩火的游戏。