导读：最年轻的金马影后李小璐近日终于与真命天子贾乃亮迈入婚姻的殿堂。穿上婚纱嫁衣的小璐婀娜多姿，看起来身材非常好。ＭＭ们是不是很羡慕呢？赶紧来看看小璐的丰胸巧招吧！李小璐丰胸法７月６日上午，娱乐圈金童玉女李小璐贾乃亮在北京举办了浪漫婚礼。婚礼以“照亮心中的璐”为主题，两人携手走进幸福殿堂。李小璐穿上婚纱装后，不仅　衬托出她的美丽和典雅，更是凸显了她婀娜多姿的身材曲线，可谓是最美新娘啊！　婚纱很漂亮，加上小璐有姣好的身材，更是穿得完美。现在，我们就来看一下这位魅力新娘的丰胸巧招吧！李小璐丰胸法一：简易丰胸操小璐推荐一款有效丰胸操，能增加胸部弹性，更好地聚集乳房脂肪，塑造迷人乳沟。第一招：伸腰式美胸徒手操１、挺胸收腹，双手反向交叉，伸直，往头顶方向高举。２、手肘弯曲，左手用力往下拉，并带动右手至脑后位置。３、双手往上举起，重复１动作，然后换手进行。第二招：夹书集胸式１、把两本杂志或书放在腋下，夹紧。２、手肘弯曲，两手握拳，用力往内夹紧书或杂志，不让其滑落。直到手臂有疲劳感为止。第三招：推墙健胸式１、面对墙壁而站，双手打开与肩同宽，掌心贴紧墙壁，抬头挺胸，收紧小腹。２、上身往墙壁方向压，像用力推墙壁一样，同时手肘弯曲，尽量使胸部贴近墙壁表面。