时至今日，看Ａ片已经不是男人的专利，爱看Ａ片的女人才是真正的好女人。根据调查，有６个关于女人看Ａ片的数据，你不可不知道：７１％的女性看过Ａ片在调查中，７１％的女性表示看过Ａ片，而更有２０％的女性表示经常看，只有７％的女性表示没看过Ａ片。这表明，在这女权主义抬头的时代，女性对性的需求，已经不是一件羞耻的，不可告人的事情。６３％女性认为看Ａ片是生活的一部分６３％的女性想看Ａ片，并认为这是生活中的一部分，这是事实吗？如果是，那以前认为中国女人不懂“性”趣的人的观念可是要改变一下了。不过值得注意的是，Ａ片毕竟不等于性的全部，不等于性的真实。２８％的女性喜欢日韩的Ａ片２８％的女性喜欢日韩的Ａ片，日韩特别是日本的Ａ片最大特点是反人性，爱在强奸、受虐、制服、教室等做文章，大到喜欢上百人群交，小到喜欢用器具观察内阴，都是猎奇心理。４２％女性把Ａ片当性教育片看凸现中国性教育缺陷，在这里我想纠正一个观点，虽然很多人的性知识事实上是通过看Ａ片获得，但Ａ片本身并不等同于性知识，它只以裸露的形式向人们揭露隐私。２５％女性未成年就看过Ａ片４４％的女性是在成人以后才开始第一次看Ａ片，至少有了一定的判断力，但是我们也看到，还有２５％的女性是在未成年的时候第一次看的Ａ片，色情文化，对处于青春期、对事物敏感。