在深圳，只要提到金融界的“二马”，可谓是无人不知，无人不晓。说的就是招商银行总行长马蔚华和平安集团董事长马明哲这马氏的二巨子。在我们的盛情邀请之下，值招商银行的私人银行业务与平安大厦稳步攀升之际，马氏二巨子倾情吐露出他们心中的名表品牌。百达翡丽依然成为金融高管的最爱ＮＯ．１　百达翡丽　ＰＡＴＥＫ　ＰＨＩＬＩＰＰＥ外观精美，工艺卓越，水准超群，一丝不苟，　作为全球唯一的采用手工精制的制造商，百达翡丽曾以破纪录的超高拍卖价无可挑剔地成为男银行家必不可少的投资收藏，　是招商银行总行长马蔚华最钟爱的品牌。精湛的工艺与完美造型的结合，令江诗丹顿俨然成为＂时间＂的代名词，简单的细节，比如尺寸，重量以及表带的厚度，令身为男银行家的你带上它不仅感觉舒适，更传递着低调的优雅和永恒之感，著名的作曲家及乐团指挥谭盾称其为＂经典的时计＂。ＮＯ．３　宝玑ＢＲＥＧＵＥＴ宝玑独创的专利技术＂陀飞轮＂巧妙地抑制了地心引力对摆轮和游丝不稳定的影响，令其成为极有收藏价值的珍品，在惊叹人类征服自然的无限智慧之余，男银行家是不是也想仔细考究一番呢。ＮＯ．４　积家　ＪＡＥＧＥＲ　ＬＥＣＯＵＬＴＲＥ钟表机械及齿轮制造技术是积家的优势，每件成品都遵照传统工艺打造，并融入现代技术，独特的巴黎艺术气质，被细腻典雅的男银行家们奉为心头致爱，平安集团董事长马明哲极力向您推荐。ＮＯ．５　爱彼　ＡＵＤＥＭＡＲＳ　ＰＩＧＵＥＴ爱彼专注研制超薄机械零件，创制出精密复杂的机械表，Ｇｒａｎｄ　Ｃｏｍｐｌｉｃａｔｉｏｎ表，具备问表，双针计时器及恒久日历功能，享誉国际，你还可以在表后看到制造者的名字，为品质提供永久的担保。ＮＯ．６　芝柏　ＧＩＲＡＲＤ　ＰＥＲＲＥＧＡＵＸ素有＂表中的蒙娜丽莎＂之称的三金桥陀飞轮，是ＧＰ芝柏表的骄傲，它还成就世上第一只结合陀飞轮，老虎机及自动鸣响装置于一身的艺术精品，每一款都足以让男银行家迷恋。ＮＯ．７　伯爵　ＰＩＡＧＥＴ伯爵表为表中后起之秀，无论造型和色彩均洋溢着现代派的主流气息，首创的纤薄型机械运转装置，是钟表业的历史传奇，佩戴一款在年轻的男银行家的手腕上显得意气风发，品位也不言自出。ＮＯ．８　卡地亚　ＣＡＲＴＩＥＲ作为上流社会宠物的卡地亚，承袭了一百五十多年的精髓，是时尚与工艺的艺术结晶，简约的表盘，个性化十足的古罗马数字，闪烁的珠光宝气，无时无刻衬托着男银行家的奢华至尊与摩登气质。ＮＯ．９　劳力士　ＲＯＬＥＸ由于太早进入中国，备受岭南先富阶层追捧的劳力士，虽不免被＂恶俗化＂，但它却始终坚持自己的朴实作派，如它一样坚守本色的男银行家是否在心里暗暗盘算着如何叱诧风云，也＂捞（劳）＂上一笔。ＮＯ．１０　万国　ＩＷＣ＂不上天，则入海＂备受飞行师和航海家追捧的＂机械表专家＂万国，它刚劲硬朗的外形彰显着男银行家的精明干练，戴上它，你就是女人心目中霸气十足的英雄。