上周《非诚勿扰》舞台上演了一幕感人却遗憾的故事。大学时就开始喜欢百合网（ｗｗｗ．ｂａｉｈｅ．ｃｏｍ）推荐的女嘉宾唐静的陈鑫，毕业四年后出现在《非诚勿扰》的舞台上，在单恋女嘉宾唐静７年间，他为唐静写了７年情书，这次决定站出来表白，希望能够带走这个让自己魂牵梦绕７年的女孩。相信很多女生会被打动，可事实恰恰相反，在７年后，他依旧面临被拒绝的残酷事实。痴情男被拒，健康心态的爱更重要女嘉宾唐静（百合网ＩＤ：６７１５９８１８）拒绝痴情男的故事在网络上引发热议。大部分网友表示支持唐静对爱情负责勇敢说不的态度，感动代替不了爱情。但也有网友表示在当下的社会，可能再也找一个像陈鑫那样深爱自己的男人了，即便自己暂时不太爱对方，但能如此被爱，也是一种值得抓住的幸福。＂虽然四年未见，但我一直在找一个机会和你相遇。我的心里只有你，也许这一辈子我都不会再这么执着。我不想再看着你的背影，我要站在你面前对你说出心里话。或许多年前我还是个不懂事的小伙子，但我想你能够重新认识一下现在的我。＂这是男嘉宾的现场表白。最终的结果也是现场被女嘉宾拒绝，虽然执着的背后让人感动，但是问题在于——爱情是执着就一定就能拥有的吗？答案是往往事实恰恰相反。百合网婚姻家庭咨询师王馨认为：很多时候，男女相处中的感动不一定就是爱，那种过分单相思的爱不仅会伤害自己，更会伤害对方。爱，一定要有一个健康的心态，一个双方都了解的前提。性格职业左右恋爱观提到来自百合网的女嘉宾唐静，她的职业很令人关注——空姐。在很多人的观念里，空姐几乎每天接触到的都是＂高富帅＂，比一般职业更有机会邂逅一段缘分。而事实上，对于唐静来说，却是一段＂三无＂的生活——无时间、无圈子、无机遇。说白了就是：工作忙碌、生活圈子小、少有机会机会交朋友。而且在舞台上唐静也曾公开表示自己是生活中很安静的人，朋友圈是很小很固定的那种。对于唐静的职业，我们无非是发现她是一个很安静，不张扬的女孩；而深入到性格层面，因为是单亲家庭出身，会发现她是那种很保守、很注重安全感的女孩。自我保护怕被伤害也使得她自己处事格外谨慎，微小的一件事都可能触动她敏感的神经。单亲家庭的特殊背景，百合网婚姻家庭咨询师王馨认为：家庭对一个人性格的形成影响极大，唐静是个在情感上有缺失的女孩，潜意识中一定要总恋爱生活中找到弥补，她必然很看重自己潜意识的理想化恋爱对象，成熟稳重，能在精神和物质给予她双重关爱的人才是她的选择。有一种爱叫做放手毋庸置疑，男嘉宾７年时间中所表现出的这种近乎偏执的单恋，虽然也在感动着唐静，但是更大程度上也对她造成了极大的困扰和压力，并带来了很深的恐惧。正如乐嘉在现场讲述了自己被女粉丝一厢情愿表白的经历一样，既然女嘉宾已经明确的表示自己不会接受他的爱，那么就不要因为自己的偏执与误解给她带来压力，也不要打扰到她的正常生活。爱情是我们共同追求的幸福，但是一定要认识到在自己追求幸福的同时，也去顾及对方的感受。让自己深陷，让对方困扰，那种看上去执着的爱有时却成了毒药，既伤害了别人，也无益自己。对于那种不可能有结果的爱情还是要及时＂放手＂。就像那首歌曲唱的那样：浪漫如果变成了牵绊，我愿为你选择回到孤单；缠绵如果变成了锁链，抛开诺言。有一种爱叫做放手，为爱放弃天长地久，我的离去若让你拥有所有。附：唐静资料年龄：２７岁身高：１６７ｃｍ星座：天蝎座大学：中国传媒大学、影视艺术学院导演表演系职业：中国东方航空股份有限公司空乘百合网ＩＤ：６７１５９８１８