她身上的香氛是那种成熟女人的，那种芬芳带着母性的气息不由分说笼罩了我，虽然她也不过三十岁上下。那很突然，她的舌贴上了我发育中的喉节，热吻着我。我不由自主和她缠在一起。那一刻，我忘记了自己是谁，她是谁。可事后，我突然明白，我犯了错．．．那时年少　我与性感女老师的缠绵我是在七年前认识晓雨的，那时我还在读高中，因为勤奋好学成绩好，人也瘦高帅气，很多女孩都喜欢接近我。这些女孩中我更倾心于晓雨。她不但学习好，还总把自己打扮的很时尚，重要的是，她敢于表达爱。那天，她塞给我一张电影票说，李明泰，你要是不敢去就是胆小鬼。我当然不是胆小鬼，坐进电影院里主动握了她的手，而她却突然抱住我，把唇贴近我耳边，说，我好喜欢你。我也很喜欢她，于是很快，我们开始了恋爱。早恋的我们开始频繁约会，享受只属于我们两个人的甜蜜。但我们没有突破最后底线，我和晓雨都喜欢拥抱，亲吻。一次晚自习，我和晓雨躲在操场的角落里接吻，刚好被值勤的何老师发现。她把我叫到她的办公室，严厉地质问我，还说学校正在抓风气，一定要把我作为典型上报到学校。我吓坏了，连声求她不要上报。低下头我无意间看到她的领口，她火辣的胸围让我心跳加剧。她放佛洞察了我的心思，这更让我无地自容，她用手摸了一下我的头发，语重心长地说，不报也可以，但你要听话。那是一只成熟女人的手，那只手像吸附了魔力，使我坚定的点了头，我说，我听你的，何老师。何是我们新换的班主任，以前只是在校园里见过她，觉得她和别的女人不一样，浑身散发着一种淡然的气息。那以后，我再也不敢赴晓雨的约了。我调整心态坐在讲台下，万分感激讲台上抑扬顿挫的何。要不是她，我恐怕会毁了自己。所以那天在她叫我晚自习后到她宿舍去一下时，我飞跑着去了。她的眼睛红肿，像是刚哭过，似有满腹伤心事，想安慰她，却手足无措，不知道为什么，我突然想把她揽在怀里。正这样想着，何起身，一下子抱住我。她身上的香氛是那种成熟女人的，那种芬芳带着母性的气息不由分说笼罩了我，虽然她也不过三十岁上下。那一刻，我不知该逃避，还是该留下来，抑或该责问她。我什么都没做，只和她抱在一起。我天真的想，她是我的老师，她只是不开心，所以需要一个怀抱。但我错了。很突然，她的舌贴上了我发育中的喉节，热吻着我。我不由自主和她缠在一起。那一刻，我忘记了自己是谁，她是谁。可事后，我突然明白，我犯了错。自从和何老师有了亲密接触，我再也无法专心听她讲课，每当她站上讲台，我的眼睛没能盯上黑板，却扫向她火辣的身材。这让我十分的害怕，因为父母对我的期待是，让我考上一所像样的大学，而照现在的情形看，我似乎要辜负他们了。而晓雨也不止一次找过我，都被我冷冰冰地拒绝了，她在我面前哭，我也无动于衷。我害怕让自己陷入爱情，因为那滚烫的爱太炽热。我怕我会伤了晓雨，毕竟我已经不再纯洁了。后来我让父母托人帮我转了学校，我要离开生命中两个重要的女人，我只想让自己的心安静下来，然后用纯净的心态面对学业，面对生活。