近日，垫江人刘达友没找到工作，钱也用完了，无奈之下他“投奔”南川救助站。在救助站睡一晚后，他抬头看见了失踪３年的妻子，简直不敢相信自己的眼睛，欣喜若狂地跑过去拥抱妻子。原来，他的妻子有轻微智力障碍，于３年前失踪，他四处寻找未果，谁知竟在自己失意时。在救助站遇到了，“真是一个奇迹”。男子投奔救助站竟然巧遇失踪三年的妻子救助站巧遇失踪妻子＂这种事情真的是太少见了，只能说他们夫妻俩确实有缘分，注定会相遇。＂昨日，南川救助管理站站长杜红川在电话里告诉记者，垫江的刘达友一直在主城打工，７月初，他看到南川有企业招工，便专程赶到南川，谁知赶过去又没有找到工作，此时他身上的钱也用完了。７月８日，身无分文的刘达友拨打了１１０求助，民警将他送到了南川救助站。当天晚上，他在救助站睡了下来。第二天，他正在救助站的院坝里吃早饭，一抬头看到一名女子出来打水。＂当时我就震惊了，那个身影如此熟悉，心蹦蹦地跳＂，刘达友说，他跑上前仔细一看，便欣喜若狂地喊：＂她是我的媳妇，我失踪了３年的媳妇。＂＂我们当时都不相信，还以为他在开玩笑，哪有那么遇巧的事情。＂杜站长说，刘达友的脸上透露着欣喜之情，反复地解释说：＂她真的是我的媳妇，我们还有一个４岁的小孩，目前在垫江老家。＂坐专车一起回了垫江刘达友称，他和妻子是在武汉打工时认识的，智力有点障碍，语言表达有问题。２００９年，他和妻子带着儿子在龙头寺打工，妻子走失了。他四处寻找，却不见妻子的身影，他以为再也见不到妻子了，却没想到竟然在救助站见到了。刘达友的妻子为何会出现在南川救助站呢？杜站长介绍，今年元旦节，他们接到群众的电话，称有一名女子在街上的一个角落坐着，像迷了路。救助站的工作人员立即将这名女子带回了救助站。因这名女子有智力障碍，也表达不清自己的名字和住处，救助站也无法寻找到她的家，于是救助站就让她留了下来。随后，杜站长联系到了刘达友所在村的村干部，核对了刘达友失踪妻子的相貌和体型特征，确认了之后，于７月９日派车将刘达友和妻子送回了垫江。（重庆商报　万丽萍）