近来简洁成为国际时装界的主流。本来这没什么不好，简洁是现代社会的产物，当今社会中流线型与正方型市政设施和建筑，都具有简洁的特色，它在显示一种新的节奏和速度，一种新的人与物的关系，体现着信息时代人们的科学超前意识。时装统一在时代风格中，义无反顾。问题出在时装设计和着装如何表现简洁，是线条极简，还是色块极简？我们现在看到，在追求极简的队伍中，打着回归原始招牌的是越来越加大暴露肌肤的面积，并以此为简洁。夏装越穿越少，已是大势所趋。Ｔ型台上，冬装裘皮大衣中只有文胸和皮质超短裙。有些女模特不着胸衣，只一件薄瘦的外套，前襟居然也不扣，飘闪飘闪的。难道这就是简洁吗？或许在逝去的时代里，人们用在装饰上的时间太多；或许是人们厌烦以往服饰有太多的繁文缛节；服饰和着装礼仪在束缚着人类的躯体和思维？人们意欲寻求解脱，于是归罪于服饰？原始人和现代人的着装，从表面上看都是一种简洁或者说是简单的风格。但细究起来，两者其实很有区别。原始人是在艰难地寻找遮蔽身体的物质和形式，进而认为是在走向文明，脱离愚昧。而现代人则正在试图将长久以来缠绕在身上的服饰一件件解下来，以求得身心的自由。原始人难以想象服饰发展几千年后会是什么样子，但现代人却可以轻而易举地模仿原始人。当然，仅仅是模仿而已，人们绝不愿意真的像原始人一样生活，充其量不过是“叶公好龙”，用先进的材质去做出原始人的衣着款式，以满足回归自然，返璞归真的猎奇心理。但极简是有了，极美却还差得远。近几年夏天的气温一直偏高，极简的女装大行其道，于是我们看到了许多时尚的破绽，诸如自暴缺陷，某处有泥之类的笑话举不胜举。设计中的简与繁是相对而言的，极简就是对繁琐的叛逆，但不应一味地“减”。古人作画讲究“疏可走马，密不透风”，这才会产生令人回味无穷的美。