想为你的性生活加添刺激新元素？不一定要换对手换体位，就算你跟情人已经进入稳定而忠诚的关系，只要换个立场、转个地方，也可以享受到前所未有的兴奋。以下五种「一生起码试一次的性体验」乃各地性专家的诚意推荐，当中你又试过多少呢？５种性体验：你一辈子总该试一次１．　角色扮演人人都有性幻想。如果你认为强迫性爱会使你感到特别刺激，又或者被征服的感觉使你觉得他特别ｍａｎ，不妨直接向他提出要求。性专家话，纵然对手都系同一个人，但角色扮演却能奇妙的让你感到与其他不同类型的人做爱，体验到做不同性格的人，做平时不敢不应或不能做的事，从而使你更加紧张刺激。２．　一生起码豪一次订一晚你认为豪华奢侈又负担得起的酒店做爱，又或者趁旅行时，拣其中一晚住高级套房，专家保证你会感到额外兴奋，因为奢侈的体验是享乐的一种，能给人带来短暂的快乐，令你更有ｍｏｏｄ投入性爱。３．　见光死的高潮先旨声明，在公众场所有亲热行为，若引起他人不安，显然不是很好。但是专家解释，打野战跟偷情同样「见不得光」因而令人感到特别刺激。趁无人注意，低调地互相爱抚，到欲火焚身时速速回家延续下半场，过来人话整个过程几乎都系高潮，信不信由你　。４．　浴室被忽略的宝库几乎人人屋企都有浴室，但往往好多人忽略在浴室做爱的趣味。浴室里其实满是有效提升兴奋度的工具可用：在镜前做爱，看见自己享受性爱的表情及肢体动作，会令你自觉更性感，从而表现比在床上更加豪放；利用花洒，冷热水轮流刺激你俩的敏感部位，实在系方便又迅速的冰火体验；其他道具如蒸气、泡泡浴、蜡烛等等，也有效加添性感又浪漫的气氛。５．　奇幻性爱著名「性」地去世界各地游览名胜，因为风光如画如名信片如旅游指南如ｓｃｒｅｅｎ　ｓａｖｅｒ，有时候令人感觉有点超现实。专家话原来在世界名胜做爱，比影相更能说服自己真实地到此一游，亦令你的旅程更深刻难忘；另一方面，名胜带畀你的超现实感，又会令你在亲密时添加罕有的奇幻感；景点越闻名、越宏伟，不思议感越大。