一次，王琳出差回来，老婆正在书房里玩电脑游戏，她的闺蜜则在洗澡，竟然没有关门。因为门是虚掩着的，且当时又没有任何动静，故王琳不知道她就在里面，于是就毫无心理准备地推门进去，结果就看见了一丝不挂的她正在往身上涂抹沐浴露．．．口述老婆的闺蜜在我家洗澡不关门一个男人如果同时被两个女人爱上，其中一个最终成为了他的老婆，而另外一个最后竟因此也成为了他老婆的闺蜜，并且发展到最后她们两个竟然还同心地要他与她们俩同处一室共度此生。这事听起来虽然很荒唐，但是相信这样的事情落到谁的头上谁都会被羡慕的，只是，当这样的事情真的落到了王琳的头上时，他不但高兴不起来，反而还为此痛苦不堪。其实，在老婆还没有跟他说让她的闺蜜也过来与他们住在一起的决定之前，他的确是被老婆的这位闺蜜给勾住了魂的。相较而言，他觉得老婆的闺蜜才像个女人，她美丽大方，温柔，很会体贴人，而他的老婆虽然也是一个漂亮的胚子，但是其性格太过于男性化，有时候令他难以适应。老婆的闺蜜其实早在一年以前就经常来他们家住了的，只是名不正言不顺地没有挑明她是要过来和他们住一辈子的。而王琳也正是在这个时候才开始发现老婆的闺蜜比老婆更有女人味。老婆的闺蜜打扮很性感也很时髦，对于一个男性来说，像她那样的人儿简直就是一个致命的诱惑，特别是在热天，丰满的双乳总是呼之欲出，修长的美腿也不停地在他的眼前摇来摆去，给人的感觉就是她是故意的，但老婆对她的这些思议诱惑并没有任何意见，他也就更加没有意见了。一次，王琳出差回来，老婆正在书房里玩电脑游戏，她的闺蜜则在洗澡，竟然没有关门。因为门是虚掩着的，且当时又没有任何动静，故王琳不知道她就在里面，于是就毫无心理准备地推门进去，结果就看见了一丝不挂的她正在往身上涂抹沐浴露。慌乱中，王琳竟然不知所措，只是傻着眼张大嘴巴站在那儿而不知往后退。可令王琳没有想到的是，她不但对王琳的这个冒失没有介意，反而冲着他礼貌性地笑了笑，然后若无其事地洗着她的澡。不过，也就是王琳第一次沐浴着她的完美胴体的这一天，老婆向他提出了那个令他不可思议的决定：我们三个人一起过一辈子，我知道你喜欢她，其实她也是喜欢你的，你可以娶她做小妾。说实在的，对于一个这么美的尤物，世上没有一个男人不喜欢的，王琳当然也不会例外。在此之前，王琳也曾经不知多少次地在梦里打着她的坏算盘，但他有个坏毛病，那就是有色心没色胆，所以对于这个尽在咫尺的尤物，他也只能在梦里才能够拥有她。可是，当老婆决定让他在现实中叶可以拥有她时，王琳却不得不又担心起来了，他不知道老婆此意有何为，毕竟这太不合情理了。与此同时，老婆的闺蜜也表达出了此生要与他们两个在一起的强烈愿望。是的，她是真的喜欢王琳的，但同时她还喜欢王琳的老婆，因为在她的心中，这位男性化的王琳的老婆在她的心中其实就是一个男人，而王琳的老婆自己也喜欢上了她，她对她的那份喜欢，早已在不知不觉中替代了她对王琳的喜欢。在明白了这层关系后，王琳为自己能同时拥有两个女人的机会而感到悲哀，此时此刻，他真的高兴不起来。