当大家一窝蜂穿上流行的白衣或民族服饰时，要从千篇一律的打扮中突围而出，最简单方便的方法，当然是配衬夸张抢眼的耳环与颈链，但配衬时也需考虑好自己的脸形、发型与衣着，免得弄巧反拙。在选购前不妨先看看示范，再挑选自己喜欢的配饰，全力抢镜！戴单只长耳环上年流行如长线般的耳环，今年则加添几何图案与通花雕饰，拥有一张瓜子面就最适宜佩戴，而脸长或颈长的女孩子则可免则免，否则会突出“长”处。发型方面，拥有一头长发的就适宜将长发束起，但别把秀发梳得太贴服，适量的蓬松感可平衡耳环过长的夸张感觉。最重要一点是今年流行戴一只大耳环，而不是戴上一双那么累赘，这佩戴方法可做出更有个性的型格。靓人示范滨崎步形象百变的滨崎步，早前曾佩戴以字母组成的长耳环，配衬简单的净色Ｔｅｅ，效果一流。衣着发型配合夸张颈链佩戴设计夸张的颈链，需配合发型、身形与衣着。如佩戴设计夸张的短颈链，最好把头发束起，以突出抢眼颈饰；身形娇小的女孩子别选戴长至及腰的颈链，因会暴露矮小身形；身材丰满的则较适合配戴款式简单的颈链，夸张款式只会令外形更见累赘。靓人示范杨千华夸张颈饰也可配衬高贵服装，杨千华最新的唱片封套就以银白色长链配衬白色一字裙，高贵得来又不失少女味道。