眼圈黑黑、肤色黄黄、面庞无光．．．．．．就算你是个大美人，每天带着这些恼人“小点缀”出门，也会心情Ｄｏｗｎ　到谷底。好在现在美容自救方法超多，教你超神奇美容穴位按摩法，无需去美容院，也不用涂厚粉底，每天按一按，就可以让脸上气色越来越佳，从内而外越来越美！按摩面部神奇穴位１、眼部穴位让你与黑眼圈、肿肿眼说Ｂｙｅｂｙｅ！每天带着熊猫眼、金鱼眼出门，美丽大大减分？其实几个小穴位就可以帮你大忙！眼部浮肿是阳虚、气虚造成，而黑眼圈则是血虚、血瘀闹的，按压眼周这些穴位，可以加速眼周血液循环，血液循环好了，自然没有黑眼圈和肿肿眼啦！睛明穴位置：内眼角上方一点，摸到一个小坑就是。攒竹穴位置：在眉头位置。鱼腰穴位置：眉毛正中间。丝竹空穴位置：眉梢稍微外侧一点（眼眶外），摸到一个小坑就是了。太阳穴位置：眉梢和眼睛外侧的角连起来呈一条竖线，竖线往外一横指就是太阳穴。四白穴位置：下眼眶下缘正中，直下一横指处。按摩方法：涂上面霜后，可以用手指点按这些穴位，７～８次即可。如果经常对着电脑，或眼睛比较劳累、酸痛，可以每天压２～３遍；如果不算疲劳，每天压１遍就可以。由于眼周皮肤比较娇嫩，切忌用刮痧板按压或用力过度，力度以有感觉但不痛为最佳。２、额头穴位会发光的“美人额”你也可以有！光滑、明亮的额头，可以为你的脸蛋增添不少小光彩！不想额头被痘痘、干纹霸占，这几个穴位每天按一按放松一下额头，可以改善局部血液循环、促进气血循环和代谢，让额头肌肤越来越有光彩，让你拥有迷人“美人额”！阳白穴位置：在眉毛正中鱼腰穴上方，把大拇指横放在眉毛上，手指上方就是阳白穴。印堂穴位置：两个眉头之间，鼻梁之上就是印堂穴。按摩方法：额头只要知道这两个穴位就Ｏｋ了！抹上面霜或按摩霜后，手指并拢，从额头中间向两侧大面积按摩。