世界航空小姐协会日前公布“２０１２世界１０大美丽空姐航空公司”，内地深圳航空和四川航空跻身前十。资料图：中华航空公司班机机组人员中新网６月２８日电　据台湾《联合报》报道，哪一家航空公司的空姐最美呢？世界航空小姐协会日前公布＂２０１２世界１０大美丽空姐航空公司＂，以色列航空公司的空姐拿下第一，台湾地区的＂中华航空＂也挤入入榜内，排行第６，大陆则有深圳航空及四川航空，分列第３及第１０名。全球十大最美空姐中，亚洲就囊括８席，除了以色列航空、深圳航空、四川航空、＂中华航空＂，还有第四名的卡塔尔航空、第五名的韩亚航空，第七名的印度航空、第九名的斯里兰卡航空。西方国家和地区则只有第２名的阿根廷航空、第８名的法国航空入榜，美国、英德等航空公司则全数落榜。两岸三家航空公司上榜，香港媒体用＂超英赶美＂来形容。对于这项评比，有网友唏嘘怎么不选最安全的呢，选最美的有什么用，还有网友替没上榜的日本全日空航空、俄罗斯航空抱屈；你搭过这些航空公司吗？你也可以列出你心中排行的全球十美。十大美丽空姐排行榜１．以色列航空２．阿根廷航空３．深圳航空４．卡塔尔航空５．韩亚航空６．台湾＂中华航空＂７．印度航空８．法国航空９．斯里兰卡航空１０．四川航空