新登场！媲美医学美容，创新镭射淡斑！全新ＨＲ赫莲娜镭射光度瓷白精华液２０１２年初夏，一贯以尖端科技征服美容界的ＨＲ赫莲娜再度携手瑞士整形权威ＬＡＣＬＩＮＩＣ　ＭＯＮＴＲＥＵＸ，震撼推出全新Ｒｅ－ＰＬＡＳＴＹ　ＬＡＳＥＲＩＳＴ镭射光度瓷白精华液，灵感源于整形美容的镭射光子嫩肤术，首创干预式美容疗法，独家专利成分“镭射美肤注入配方”搭配尖端活性成分，从肌底根源抵御色斑生成，开创光度瓷白美肌新纪元！６月１５日，京城艺术圈新地标——三里屯以太空间内，纯白无瑕的环境呼应着这场新品发布的主题，墙上的金色ＬＡＣＬＩＮＩＣ　ＭＯＮＴＲＥＵＸ和ＨＲ　ＬＯＧＯ宣示着新品不容质疑的科学性和权威性。入口处，来宾们出乎意料地被两道红色激光束阻挡，要巧妙避开激光束才能进入主会场，这一场景让人不由想起凯瑟琳．泽塔．琼斯在经典影片“偷天陷阱”中的精彩桥段。主会场内，本次发布会的主角ＨＲ赫莲娜镭射光度瓷白精华液淡金色的小瓶子，气度优雅地立于大小不一的水晶块上，搭配纵横交错的红色激光束，更显华丽科技感。活动现场活动现场发布会现场，ＨＲ赫莲娜中国区市场部经理钱一爱小姐回顾了ＨＲ赫莲娜与ＬＡＣＬＩＮＣ　ＭＯＮＴＲＵＥＸ史无前例的三度跨界合作，更特邀北京医科大学整形美容专家李医师，从专业角度介绍整形美容领域的激光镭射淡斑技术。作为美容沙龙服务的开创者，ＨＲ赫莲娜一贯倡导产品与手法并重的美容理念。活动现场，ＨＲ赫莲娜资深培训师黄艳小姐详细介绍了新品原理和功效，并现场示范正确的按摩使用手法，在座来宾纷纷效仿学习。ＨＲ赫莲娜镭射光度瓷白精华液ＨＲ赫莲娜镭射光度瓷白精华液上市时间：２０１２年０７月官方售价：４０ＭＬ　／　ＲＭＢ　３０００首创干预式美容疗法，医学美容与护肤科技高度完美结合。首度复制医学美容镭射光度美肤技术，研制出创新研制镭射美肤注入配方－瞬白神经酰胺、维生素ＣＧ和红藻精华萃取物，与突破性融入先端袪黑因子，配合作用皂角素、没药醇、透明质酸多种尖端去色分子的崭新组合。抵达肌肤最底层。媲美医学美容，镭射速效淡斑，减缓色斑再生。日复使用，击退色斑，减淡红印，平滑瑕疵。呈现亮采皙透的匀白美肌。工作原理：ＨＲ赫莲娜１０年研究成果——水杨酸衍生物水杨酸衍生物通过细胞传递，饱含专利温和剥脱成分ＬＨＡ（精纯浓度高达０．５％），超温和的速效微剥脱精准修复表皮层。从表皮到深层－－创新研制镭射美肤注入配方瞬白神经酰胺、维生素ＣＧ和红藻精华萃取物，与突破性融入先端袪黑因子，配合作用皂角素、没药醇、透明质酸多种尖端去色分子的崭新组合。卓效淡褪色斑，减淡红印，平滑瑕疵，展现匀滑通透的美肌质感。ＨＲ赫莲娜Ｒｅ－ＰＬＡＳＴＹ　（微整形系列　）从１９０２到２０１２，１１０年来ＨＲ赫莲娜对美不懈追求，对科学无比热忱，并将两者完美融合。凭借众多领先业界的卓绝产品，奠定高端护肤领域不可撼动的先锋地位。进入２１世纪，ＨＲ赫莲娜更携手蜚声国际的瑞士整形美容机构Ｌａｃｌｉｎｉｃ－Ｍｏｎｔｒｅｕｘ，将麾下奢华实验室与著名整形美容医师Ｄｒ．　Ｐｆｕｌｇ　的专业知识和美容天赋大胆融合，开创史无前例的先锋合作。兼具奢华护肤体验和媲美整形美容功效的Ｒｅ－ＰＬＡＳＴＹ（微整形）系列由此诞生！完全复制Ｌａｃｌｉｎｉｃ－Ｍｏｎｔｒｅｕｘ　医学美容的杰出抗衰老成果，令重塑青春的种种梦想终成现实。作为业界首个“干预式”（微整形）美容保养系列，Ｒｅ－ＰＬＡＳＴＹ的灵感直接源自Ｌａｃｌｉｎｉｃ－Ｍｏｎｔｒｅｕｘ　的微整形手术疗程，蕴含各项业界最高浓度的强效活性成份，令每款产品都堪称一项配方创举。２００８年Ｒｅ－ＰＬＡＳＴＹ升华系列２００８年，ＨＲ赫莲娜携手ＬＡＣＬＩＮＩＣ　ＭＯＮＴＲＥＵＸ，跨界呈现全球首款“干预式”护肤产品Ｒｅ－ＰＬＡＳＴＹ升华系列，完全复制“ＭＥＳＯＬＩＦＴ中胚层拉皮手术”的鸡尾酒注射配方，包含业界最高浓度（１０％）精纯维他命Ｃ，四周便可见证与整形手术相媲美的光感紧致美肌。２００９年Ｒｅ－ＰＬＡＳＴＹ精准焕肤系列２００９年，ＨＲ赫莲娜带来Ｒｅ－ＰＬＡＳＴＹ精准焕肤系列，１００％还原“高精准换肤”配方，更突破性奉上领冠业界浓度之最（０．１％）的精纯Ｒｅｔｉｎｏｌ　Ａ，强韧表皮，抵御皱纹，肌肤光彩，润滑，重焕新生！（中国暂无销售）２０１２年　镭射光度瓷白系列２０１２年，ＨＲ赫莲娜即将强势推出“镭射光度瓷白系列”，借助ＬＡＣＬＩＮＩＣ　ＭＯＮＴＲＥＵＸＨ臻于精熟的镭射嫩肤美容术，ＨＲ赫莲娜奢华实验室创新研制镭射美肤注入配方，突破性融入先端袪黑因子，在不损伤肌肤的前提下，极力敌退肌肤深层衰老变色的三大显征：色斑、泛红、瑕疵。亮采皙透的匀白美肌，瞬间就可实现！