小清新阳光大男孩十三岁就开始偷用妈妈的爽肤水，青春期没有长过一颗痘痘，比女生更精通护肤彩妆，进入美妆行业１１年，有着偶像级外形与实力派内在，他是《美丽俏佳人》《我是大美人》等王牌美妆节目的固定保养专家——小布，人称小布老师、美妆小王子、国民保养专家。与小布老师的约访是在ｉｎｎｉｓｆｒｅｅ悦诗风吟的新品发布会现场，发布会在北京一家幽静的茶餐厅举行　，一身绿色清新装扮的他会很自然的融入到编辑圈，分享交流美肤心得，偶尔也会静静坐在一旁，用会笑的眼睛关注在座的每一位。发布会之后的专访进行得很顺利，虽面露疲态，但他能很快调整自己　进入状态。专访的过程就像友人间的述说，在他清新恬静外表下，仅仅透过只言片语的传递，就能让人感受到这个天秤座男生不羁的男孩子气性格。谈转型：１１年的铺垫，由彩妆走向护肤的全能型美妆专家小布曾用４年的时间学水彩画，对色彩有了一定基础做彩妆才会更容易上手，但后来发现对彩妆专研太多，最后还是要回归到保养。就像画画一样，你要画板干净才能做出好的作品。同样，皮肤一定要底子保养好，彩妆才更容易让你出彩。搜狐女人：之前很多人都称呼你为美妆小王子、美妆专家，为什么后来转型主攻护肤？小布老师：我进入这个行业今年是１１年，刚入行的时候是做彩妆，我用四年学水彩，对色彩有了一定的辨识度和敏锐度，就先从彩妆进入。后来我发现你彩妆讲再多，最终还是要回归到保养，就像画画一样，首先你的画板要干净才能做出好的作品。同样，你的皮肤一定要底子够好，彩妆上上去的才能呈现出好的状态。我探求美丽的根本是简单，彩妆化的再好，不如有一个好肤质，当你通过保养达到好的肤质了，其实只用一点点彩妆就能起到很好的加分作用。这也是我常说的：保养好、彩妆少。还有我这边是跟着牛尔老师的，我跟老师很有缘也是因为我跟老师的角色转换蛮像。牛尔老师是以护肤为主，其实很多人不知道老师是以彩妆起家的。他二十年前入这一行的时候，是先做彩妆造型，只是他在学习的时候，他在学校念的是医学系，他是先从影楼的造型里面开始做，在他的《牛尔十八年　》也写了。搜狐女人：从彩妆转向护肤大概多久？小布老师：将近五年。搜狐女人：现在工作的重心会一直以保养为主吗？小布老师：工作重心都是保养。我现在常住在上海，大概三四个月才回去　一次。不过接下来回去的次数会增多了。因为要回台湾录制心湄姐主持的老牌美容节目《女人我最大》，主要是以保养为主，偶尔会带到彩妆。搜狐女人：你个人是从什么时候开始注重肌肤保养的？小布老师：我的第一罐保养品是一罐收敛水，从中学１３、１４岁就开始用了。那个时候真是歪打正着，当时其实不知道那就是一罐收敛水，只是觉得它味道很好闻。摆在我妈妈的化妆台上面，而且我妈妈和四个姐姐也都在用，我也很好奇，就拿来拍在脸上。所以青春期痘痘发的非常少。现在反思回去，会有那一罐收敛水的功效在里面。还有我奶奶皮肤也非常好，她现在不在了，但是她七十几岁的时候，皮肤好细好白。那会在医院护士都问我奶奶说到底有什么保养品。所以这些都是方方面面的原因，包括我自己家里面，造就我以后走向美容护肤的行业。聊合作：亲切没有架子的小清新阳光大男孩小布老师在美妆界绝对算得上是知名美妆专家，但这位清新大男孩却把自己的姿态放得很低，与他合作过的朋友在他口中都非常ｎｉｃｅ，一点一滴的小事就能打动他。卸下工作的外壳，他会像普通男生一样，不出门的日子就懒得收拾自己，慵散的躺在阳光下的沙发上，一杯下午茶、几本还散发墨香的杂志，就能打发一下午的时光。搜狐女人：与《康熙来了》《我是大美人》合作，与主持人之间有没有一些印象深刻的小事情？小布老师：小Ｓ的妆非常淡，你会发现她基本上就是眉毛和眼线，有一点点腮红。我记得我第一次去的时候非常兴奋。她私底下和电视上不一样，私底下蛮安静的。可能是因为我跟她不太熟悉，加上在公共场合。后来来到内地，最让我印象深刻的当然还是何老师，何老师真的是一个非常ＮＩＣＥ、非常好的人。我听到很多跟他合作过的艺人，没有人对他有不好的评价，所有人对他的评价都非常好。做人很亲切、没有架子，非常贴心。搜狐女人：为什么印象这么深？小布老师：我为什么印象这么深，是因为中间我们有半年到一年的时间没有办法录节目，后来一些政策放松后又恢复录影，我去的当天，他看到我，过来主动抱我，他说终于又看到老师，终于又可以合作了。何老师这么工作量大的、他接触的造型师、美容师这么多，他可以很轻易的就不知道我是谁，但是他还是把我当老朋友一样对待，真的让我特别感动。包括后来几次我们在不同的场合遇到，不是在节目上，比如在湖南卫视里面，我在录节目，他在录其他节目，我们在摄影棚碰到，他都会主动过来跟我打招呼。虽然这只是一个很小的动作，但是你可以看出来这个人的为人、　诚恳和细心的地方，这都让我非常难忘。