英国高端商场　Ｈａｒｖｅｙ　Ｎｉｃｈｏｌｓ　的广告最近一直不怎么高端，继去年圣诞节备受争议的“Ｗａｌｋ　ｏｆ　Ｓｈａｍｅ”（一夜情后归家路）广告后，今年的季末打折广告又再次让人非常不舒服。广告画面中，看似神态正常的模特裤裆间却有湿迹，旁边配的广告语是“Ｔｈｅ　Ｈａｒｖｅｙ　Ｎｉｃｈｏｌｓ　ｓａｌｅ：　ｔｒｙ　ｔｏ　ｃｏｎｔａｉｎ　ｙｏｕｒ　ｅｘｃｉｔｅｍｅｎｔ”（Ｈａｒｖｅｙ　Ｎｉｃｈｏｌｓ打折：别太激动）。大众对此广告的反应基本都是“恶心！”但Ｈａｒｖｅｙ　Ｎｉｃｈｏｌｓ　的发言人说，广告并无恶意，灵感源自《风月俏佳人》中的台词，只是想以戏谑、幽默的方式表现打折季的激动人心之处。这个广告一出现，就遭到了很多人的抨击，Ｔｗｉｔｔｅｒ上的评论都是一致的否决，有的说：“看到这个广告，我决不会去他们店里买东西，”“这是史上最差的广告了，”“这一点都不有趣，太粗俗了，”还有的说：“这也太出界了吧。”Ｈａｒｖｅｙ　Ｎｉｃｈｏｌｓ品牌的发言人这样表示：“我们推出这个广告的意愿在于公布我们的夏季打折活动，只是希望以幽默的形式传递这个消息，我们在开发这个广告时做了很多功课，这句广告语是可以在日常和社交媒体上使用的，很遗憾它没有达到应有的效果。