欧洲杯开始了，这项原始野蛮的运动现在不仅仅吸引着男人，有很多很多的姑娘也会熬夜守在电视机前面，这些可爱的姑娘们其实不是在看球，她们更多的是在看那些性感运动型男。如果你是一个颜控，那么你一定要知道，哪些帅哥最受时尚接的青睐，哪个教练在场边抢镜，哪个队伍的比赛一定要看！那些被时尚青睐的欧洲足球型男卡西利亚斯（西班牙）ｖｓ　Ｅｌ　Ｇａｎｓｏ：Ｅｌ　Ｇａｎｓｏ，西语中＂鹅＂的意思，是由Ａｌｖａｒｏ和Ｃｌｅｍｅｎｔｅ　Ｃｅｂｒａｉｎ两兄弟创立的西班牙时装品牌，它的２０１２春夏男装系列以鲜艳的长裤和格子衫为主，衣领上的条纹和面料缝纫纹理不容忽视，那是充满青春感和简朴梦想的怀旧气息。舍甫琴科（ｖｓ　Ｇｉｏｒｇｉｏ　Ａｒｍａｎｉ）ｖｓ　Ｇｉｏｒｇｉｏ　Ａｒｍａｎｉ：核弹头的竞技状态早已不复当年，然而有些人有些事却注定是你我心中永远的阳春白雪。比如舍甫琴科，比如徜徉于优雅与简约之间的Ｇｉｏｒｇｉｏ　Ａｒｍａｎｉ。戈麦斯（德国）ｖｓ　Ｈｕｇｏ　Ｂｏｓｓ：拜仁前锋马里奥·戈麦斯的崛起本身就颇具传奇，于是我们有幸看到超级马里奥与同样气场十足的Ｈｕｇｏ　Ｂｏｓｓ人衣辉映，从头到脚德国制造，扑面而来是沉稳而犀利的阳刚气息。法布雷加斯（西班牙）　ｖｓ　Ｄ　＆Ｇ：ＩＮ到极致他其实并不在乎所谓品牌，作为知名地产集团的公子哥法布雷加斯甚至没有太多拿得出手的代言记录，然而细心的法蜜还是总结出来，最受他青睐的是Ｄ＆Ｇ。马尔基西奥（意大利）ｖｓ　ＹＳＬ：马尔基西奥脚法细腻，平日相当低调远离交际圈。但着装风格却潇洒不羁秒杀四方。骚马同学曾说过自己最爱的时尚品牌之一是Ｙｖｅｓ　Ｓａｉｎｔ　Ｌａｕｒｅｎｔ，不知道阿玛尼提供的队服三件套，能讨到美男欢心吗？皮克（西班牙）ｖｓ　ＭＡＮＧＯ：高贵出身、豪门背景、英俊外表以及杰出的时尚感都足以让他成为众多品牌的追逐目标。于是就有了这样的霸王条款，少爷作为ＭＡＮＧＯ在那个冬季的唯一代言人，ＭＡＮＧＯ出品的所有男装都必需围绕皮克精心打造。这些老男人就是站在场外　依然很抢镜关于如何做一个时髦的教练这一点，曼城主教练曼奇尼（Ｒｏｂｅｒｔｏ　Ｍａｎｃｉｎｉ）最近肯定体会挺深的。一身风衣，再戴上那条天蓝色围巾确实很有型，一个意大利教练穿出英伦风也算不容易，可惜要在英国把球队带的好，实在是难。最近一次一炮而红的是德国国家队主教练勒夫（Ｊｏａｃｈｉｍ　Ｌｏｗ）：挽起的白衬衫袖扣！质地考究的各色围巾！蓝色的Ｖ字领毛衣！完全颠覆了德国人以往的刻板形象。当然了要说执教成绩和时尚指数综合排名，肯定还是皇家马德里队的主教练穆里尼奥（Ｊｏｓé　Ｍａｒｉｏ　ｄｏｓ　Ｓａｎｔｏｓ　Ｍｏｕｒｉｎｈｏ　Ｆｅｌｉｘ）。笔挺的西装或者呢大衣，在加上指挥家一样的动作，让他搞到了不少额外收入，所以他现在是收入最高的教练。除了这些先天时尚品味不错的主教练，还有后天沾光的，比如宇宙队巴塞罗那的前任主教练瓜迪奥拉（Ｊｏｓｅｐ　Ｇｕａｒｄｉｏｌａ　ｉ　Ｓａｌａ）。瓜帅的穿衣风格是教练里面最多元的更为多元化。各式各样的领带是他从西装革履派教头中脱颖而出的点睛之笔，他也经常以各类格纹休闲衬衫搭配牛仔裤示人的造型出现。颜控绝对要看的比赛　不能错过的三支队伍欧洲杯对伪球迷来说，只有帅哥好看，很多看意大利队的女人都是奔着这群帅哥去的。Ｄｏｌｃｅ＆Ｇａｂｂａｎａ为意大利队制作的队服闪瞎了一众女球迷的双眼，不过当我们听说Ｄｏｌｃｅ＆Ｇａｂｂａｎａ也曾经为中国队制作过队服的时候，我们就怎么也想不起有这茬了。如果说高调的意大利男人有着天生的镜头感，那么撑起另半边天的西班牙队就淳朴的多了，不过无论是花美男托雷斯，还是硬汉卡西利亚斯，又或者高富帅皮克，无论哪一个都能迷死个人。德国男人不一定是最帅的，但一定是最可爱的，德国队的帅哥从教练到队员，无不想让你劫回家，当老公！欧洲杯是世界足坛的一大盛事，所以，无论是看球还是看帅哥，我们都要参与进来才行啊！搜狐女人频道时尚编辑