你是否也受这些性爱谎言所影响呢？担心自己的性行为和性生活有问题？其实每个人都有追求＂性＂福的权力，幸福的尺在自己的心中，过多与不及只有自己最清楚！下面就来一起看看必须破解的６大爱爱谣言．．．破解６大谣言：谁说男人都爱处女谣言１：女人喜欢能令她欲仙欲死的男人？实际上：没错。但欲仙欲死的范围不只是包括二人合体那段中场戏！谁都喜欢让人欲仙欲死的人，不管是男人或女人。不过这个欲仙欲死可是男女有别的，男人着重在嘿咻上，女人注重在前戏，所以说女人是喜欢男人能让她欲仙欲死，但是前提是必须是一整套的，要有前戏、中场、谢幕，如果只有二人合体演出的中场，对不起，再怎么兴奋高潮，女人都会觉得好象要套餐却来了个简餐一般的遗憾啊。谣言２：男人的那个越大越好？实际上：错误。听过重看不中用这句话吧！除了上一句话外，还听过妈妈辈的人用台语骂过“没那个屁股别吃那个辣椒”？多大多小，适用就好，如果真的找来特大尺寸的男人做爱，受苦的可能是自己。其实如果真的嫌男人那个不够大，多尝试一下体位与技巧，你就会发现大小的问题没那么严重，找到两人最微妙的融合方法，才是最重要。谣言３：男人巴不得老婆都是处女？实际上：半对半错。理想和实际需求是矛盾的，这是男人的幻想！男人想娶处女，因为他可以拥有女人宝贵的第一次，但是又问男人希望与性技巧成熟的女人来一腿吗？他们又会跟哈巴狗一样猛点头，难道男人只想娶处女回来炫耀，然后讨个热情如火、夜夜能讨论技巧的熟女当二奶吗？自私心态由此可见。谣言４：男人最爱大胸部的女人？实际上：不正确。如果男人真的娶到Ｆ罩杯的女人，他可能会自卑自己没有Ｆ尺寸的性器官！并非每个男人都爱大胸部，因为若是女人有大胸部傲人之处，那么她们可能也会对男人提出＂相同＂的要求，这不是自找苦吃？但是不可讳言，男人对于拥有大胸部的女人，总是会心存幻想，潜意识回到婴儿时躺在母亲乳房般的熟悉与安全感。但是他们有没有想过，难道每一个亲爱的妈妈都有大胸部？谣言５：做爱的时间越久越好？实际上：不对。时间长和短并不表示能给对方达到高潮次数的多寡！男人觉得做爱的时间是表示自己雄风的数据，但女人并不这样觉得（除非真的是喊一、二、三就结束了）。要比做爱的时间，女人或许会希望比较的是：令她们高潮的时间长短和次数，而非无意义的“坚持到底”。谣言６：性爱就是两人合体？实际上：不正确。如果只是两人合体，那么就直接说“性”不用说“性爱”了！男人要性，女人要爱，两人在一起，为了取悦对方和自己，所以要性爱。但性爱并非只是两人合体做运动罢了，身体的抚摸，甚至依偎在对方耳旁磨蹭说密语，都是性爱的一部份。