［导读］有的人天天洗澡、洗头，有的人隔３天洗一次，还有的能撑上一星期才勉强洗一次。洗得勤快的会觉得洗得不勤快的浑身脏兮兮，而洗得不勤快的倒也振振有词：“洗那么勤快，不怕把秀发洗坏了吗？实际上，现已有大量的科学研究证明：天天洗发，能保持发质的清洁和健康，使头发秀美柔顺。可现实中，很多人对天天洗发都存在错误的认识，认为天天洗发是百害而无一利。错误认识一：天天洗发会使头发变得干燥枯黄　有人担心天天洗发会将头发上的油脂洗掉，使头发变得干燥、枯黄、蓬乱，但大多数医学专家认为，这种担忧大可不必。因为正常人每平方厘米头皮组织中约分布着１４４～１９２个皮脂腺，这些皮脂腺每天都在持续不断地分泌油脂。所以，如果是正常的头发清洗，不但不会损伤头发，还能刺激皮脂腺的正常分泌，维持和调节皮脂的平衡，使头发富有光泽和弹性。相反，过量的皮脂存在却很容易造成污垢和头皮屑的堆积，堵塞毛囊和皮脂腺，影响皮脂的正常分泌，阻碍毛发根部的营养吸收，使头发变得枯黄干燥，严重者还可引起脱发；脏乱的头发极可能成为有害微生物的温床，引发毛囊和皮脂腺的炎症。特别是在夏季或油性发质的人，由于皮肤油脂分泌十分旺盛，头发油腻，若油脂在头发上残留时间过长，又得不到及时的清洗，很容易沾染尘埃、污垢，导致发质表面凹凸不平，使头发暗淡无光，而且增加头发间的摩擦，梳理时易造成发质受损、头发开衩甚至断裂。因而天天洗发可清除头发上的尘埃、污垢和油脂，有效地减少头发开衩断裂的机会。错误认识二：天天洗发使头皮屑增多　实际上人体肉眼所见的头皮屑，是头皮角质化过程中的正常代谢产物，它每时每刻都在随着皮肤新陈代谢的进行而不断脱落。一般情况下机体或皮肤功能异常时，头皮屑可明显增多。皮肤干燥、缺乏水分所产生的头皮屑色白、干燥。医学研究认为，造成头皮屑增多的原因比较复杂，有可能是来自喷发胶、洗发剂等的残余物质，或者是脂溢性皮炎、霉菌感染的临床表现，体内缺乏Ｂ族维生素、精神压力、用脑过多也会导致头皮屑增多，而皮屑增多与洗发之间不存在必然的联系。错误认识三：天天洗发会引起脱发　至于说天天洗发会引起脱发，更是毫无科学根据。因为发根生长在皮肤深层的真皮组织，而正常的洗发只是清洗发质表面，不可能损伤到深层发根组织，而且每天头发脱落数如果只是在５０～１００根，这就属于头发的自然脱落。即便是洗发过程的脱发，多数也是因洗发用品使用不当，或清洗时手法过于粗暴所致，与洗发本身和洗发的频率多少无关。拥有一头飘逸美丽的秀发，首先需要有清爽整洁的发质作为基础，然后才能理出时尚（微博）前卫的发型，所以无论从医学和美学角度讲，清洁头发都是美发护发中最基本、最关键的一步。经常洗头，及时清除头发表面的污垢，去除病菌的培养基，能明显减少头皮屑的产生，增加头发的光滑度和易梳性。因此经常洗头不仅不会使头皮屑增多，头发干燥、枯黄、脱落，反而可以令头发更富有光泽和弹性。因此，保持头发的健康与美丽，最好的护发方法莫过于经常、定时清洗头发。多久洗一次头发最好？　每个人应根据自己的发质，以及季节和活动空间的不同，选择每周的洗头次数。人体头部约有１０万根毛发，每一根毛发的毛囊根部都与皮脂腺紧密相连，皮脂腺不断地分泌皮脂。油性发质：如果在夏季或油性发质者，由于皮脂排泄旺盛，头发油腻厚重凝聚，容易打结，不柔顺，因此夏季和油性发质者，应每天洗发１次，才能保证头发的清洁与健康。　中性或干性发质：清洁头发的频率可调整为每周４～５次。如气温升高或经常在户外运动者，头发容易受到强烈的紫外线和空气中粉尘的刺激，为避免发质受损，也宜每天洗头。