恋爱小计谋　让你们迅速坠入爱河许多科学研究揭示了人们怎样坠入爱河，也启发了一些能增强爱情关系的技术。以下列出了１０项调查研究，启发心理专家编制了筑爱的新技术。１．　激情史东尼布鲁克大学的心理学家亚瑟－阿隆（Ａｒｔｈｕｒ　Ａｒｏｎ）等人的研究显示，人们在诸如运动、冒险或者处于危险状态等激情时刻时，更容易建立感情联系。不信的话，不妨试试过山车。２．　接近和熟悉斯坦福大学的社会心理学家利昂－费斯廷格（Ｌｅｏｎ　Ｆｅｓｔｉｎｇｅｒ）和罗伯特－扎因斯（ＲｏｂｅｒｔＺａｊｏｎｃ）等人的研究显示，即便仅仅是围绕在某人周围也有助于产生积极的感觉。当两人有意识、谨慎地允许彼此进入他们的私人空间时，亲密感可以迅速增加。３．　相似性虽说距离产生美，但杜克大学和麻省理工学院的行为经济学家丹－阿雷利（Ｄａｎ　Ａｒｉｅｌｙ）等人的研究显示，人们通常更倾向于与自己在智力、背景和吸引力水平等方面相似的人配对。有些研究甚至表明，只有效仿他人才可以增强亲密感。４．　幽默婚姻顾问和研究人员珍妮特和罗伯特－劳尔在１９８６年的研究表明，幸福长久的伴侣，常使彼此笑口常开。其他研究同样显示，女人更青睐那些会逗她们笑的男性——这可能是因为当我们在笑时，我们会感觉到轻松。会讲笑话的，不妨一试？５．　新鲜感佛罗里达州立大学的心理学家戈尔格－斯特朗（Ｇｒｅｇ　Ｓｔｒｏｎｇ）和阿冉（Ａｒｏｎ）等人表示，人们在尝试一些新鲜事物时，更容易变得亲近。新鲜感使这种亲近更加强烈，并且使人们变得轻松。６．　解除心防无数的感情关系可能是开始于一杯酒。心理防线阻止我们脱下人格面具，于是像喝酒这样解除心防确实可以帮助人们建立感情联系。然而，喝醉又会使人迷糊不清，而且使身体虚弱。有没有代替酒精的好方法呢？试试＂合二为一＂练习法吧。７．　善意、容忍和宽恕各种研究显示，我们更倾向于和善良、细腻和体贴的人建立感情。为了对方的需要而体贴地自觉放弃喝酒、抽烟等恶习，能够迅速激发爱的感觉。宽恕经常导致双方都释怀，因为当一个人乞求宽恕时，另一个人会情不自禁地原谅对方。８．　身体接触最简单的触碰也可以产生温暖和积极的感觉，背部的触摸（熊抱）更可以创造奇特的感觉。哪怕只是尽可能地接近某人而不实际接触，也会产生效果。伊利诺伊州立大学的社会心理学家苏珊－斯皮尔切尔（Ｓｕｓａｎ　Ｓｐｒｅｃｈｅｒ）的研究表明，与其他方面相比，性接触也会使人们在情感上感觉更亲近，尤其对女性而言。然而这也很危险：这样容易将爱的感觉和性吸引相混淆。在不认识对方的情况下，你不可能爱上某个人；同时肉体上的吸引也阻碍了人们去了解伴侣更重要的特质。９．　自我表露阿冉和斯皮尔切尔等人的研究表明，人们在与彼此分享秘密时，更容易建立感情联系。再强调一次，重点是允许自己解除心防。１０．　承诺美国人似乎不那么擅长兑现我们感情关系中的承诺，但是普渡大学的心理学家西曼娜－艾瑞加（Ｘｉｍｅｎａ　Ａｒｒｉａｇａ）的研究显示，承诺是建立爱情关系中的一个关键元素。对于伴侣的同一个行为，承诺不那么坚定的人会看得更消极，而且随着时间的推移，最终可能是致命性的。契约婚姻——目前只在美国亚利桑那州、阿肯色州和路易斯安那州是合法的——是一种新型婚姻模式（从福音派基督教运动中演变而来），它涉及到一个很强的承诺：夫妇同意婚前协商以及有限的离婚权利。契约婚姻在美国容易被抛弃，甚至无需特定的法律原因（所谓的不追究责任的离婚就是其中一个原因）。这些结果与美国的研究仅有一点相冲突：３０名参加调查的人中有一些人说，他们的爱情是在和伴侣有了孩子之后才开始增长的。美国的研究通常发现，为人父母是体验婚姻中的爱情的威胁，但是也可能是源于刻板印象和不切实际的期望的这种倾向性结果将我们的爱情关系拖下水。抚养孩子的压力很可能打破了这些期待，并最终打破了我们对彼此的积极感觉。