本来我们都打算要结婚了，可是发生第一次之后。他却突然变卦，对我越来越冷淡．．．第一次之后　他却怎么也不肯娶我２０１１年末，打工的我还没回去，就被家人告知去相亲，于是回去第二天我们就见面了。第一次见他是那么的腼腆不自然，他的一切行为举止都表现的那么害羞，像个小孩子一样。第一次他带我去吃饭，逛街还买了礼物，我能感觉到他是有心的。慢慢的我们ＱＱ，电话不断的联系，恨不得有说不完的话。他也越来越大胆带我到处玩。我的心像是断了线的风筝一样，原则和矜持早就飘的远远的，我能感受他是喜欢我的，而我也是喜欢他的，从相亲到热恋我们只不过花了几个星期的时间。一次ＱＱ谈话，他说要带我上海玩，由于假期的无聊和枯燥，很快的答应他了，但条件是不能过夜，由于爸爸妈妈的从小教育，我知道初夜对一个女孩子是多么的重要。事情却往往相反，明明知道很重要的东西，却一而再再而三的沦陷了。我守不住矜持，受不了他如猛兽般攻击，就这样第一次没了。我知道我是爱他的，但我却越来越不确定他是爱我的吗？有时候我会抱怨害怕，毕竟我从来没试过，可他似乎没有那么在意，说我封建，顿时我就沉默了。２０１２年２月，我又重新回到了广东，他比我早到几天，我一到广东就给他打电话，他也恨不得一天打十几通，我确定他是喜欢我的。我们走的越来越近，他去过我家，我也去过他家，也经常在对方家里过夜。我爱他，我希望我们搬在一起，但他家必须给一点聘金，可是他却不肯。我害怕了。我不明白为什么他不能体谅我一点，我是一个女孩子，如果当初你没有决定娶我，为何又要来招惹我，如果没有勇气为什么要爱。今天在电话中我提出搬在一起，希望他能给一点点聘金，他说不想这么早结婚。我也没想过这么早结婚，我只是为自己找一个保障，我只是不希望被人用过之后，他一句“不合适”然后被舍弃！