出轨男的５句实话　让小三躺着中枪第一句实话：已婚男人爱上自己妻子以外的女人，不一定就是婚姻不幸福或是太爱这个外遇女人。当一个男人在婚外表达爱情时，心里只想占有这个女人，他不会幼稚地想到要和她结婚，他觉得自己老婆不错。而女人在表达爱情时往往脑海里就会闪现出两人身穿婚纱站在教堂的情景。这种天壤之别的心态，构成了男人和女人在婚外恋时的巨大心理差异。一个男人在经历了婚姻的新鲜期（大概就是两年吧）后便开始在心里梦想有出轨的机会。但家庭对他来说，是一件很安全很合身很随意的贴身背心。他在茫茫人海中苦苦寻觅着被他称之为高尚的爱情，但骨子里却是一幕幕黄色的插曲。他有着一个对他很满意、很信任的妻子，这种信任更鞭策他加快步伐找到一位红颜知己。他对他的妻子不能说就没有爱，他甚至对家庭还有着较重的责任感，他会为小孩的成长付出很多心血，会因为妻子有一天突然得了疾病而鞍前马后，他在家人和外人面前绝对是一个好丈夫好男人。第二句实话：已婚的小有成绩的外遇男人，他们身上的吸引力多数是妻子给造化出来的。他们身上成熟男人的魅力，一直在妻子的欣赏中，滋生着骄傲和自信，他的眸子里因有妻子的柔情而显露出安宁和温馨，他在妻子的教诲中懂得了如何表达感情．．．．．．他不会去那种下三烂的地方，那样既不安全又消费不起，找一个安全又不花钱的女人，只需穿一件＂爱情＂外衣，丰富的感情世界就得到了充实，性的问题又解决得游刃有余。第三句实话：其实，就算不遇到你，他也会与其他的女人一见钟情。这种男人可能会痛恨自己不幸的婚姻，也可能不痛恨，这和向你表达＂爱情＂好像没有什么直接关系。他会对这个女人说：我一生中最爱两个女人，一个是你，另一个是我妈。他也并不是对这个女人没一点感情，他时时也想着她，出差在外会买上一份比给妻子的礼物稍微便宜的东西。在家里也常常真的因你而对妻子心不在焉。这正是他要的感觉，他希望在他稳定的生活状态下，有着年少恋爱时节的激情和生活的多姿多彩。有时，在激情时也会动过和你结婚的念头，但事后又会理智地回绝自己不太坚强的灵魂。聪明的女人会发现，那种一有外遇就要离婚的傻男人是越来越少了。第四句实话：男人只想与你恋爱，对婚外女人想嫁给他的想法都是又高兴又害怕。你要嫁给他，男人得意的是，这个女人还真爱他，害怕的却是，会被女人无怨无悔地缠上。这种关系的结束，大多都是从那个女人提出让他离婚，她想嫁给他的那一刻开始的。不过，外遇男人不想很快离开她，便采取迂回战术，于是，就像那个男人许诺＂２００５年会跟妻子离婚＂娶小青一样的诺言就诞生了。直到女人熬不住了，不顾红颜大怒发誓离开他。问题是女人大多不愿承认自己爱错了人，当男人一句温存话外加几滴鳄鱼泪，女人又轻易地忘了先前的伤疤，这样来来去去，男人患上了惊恐症，女人也患上了非他不嫁的疯狂症。第五句实话：大凡多次找借口不离婚而又对你拼命表白爱情的男人，在心里他就没打算和你有婚姻。他不想与你有婚姻，他就会找一个借口与你分手。这种时候，他已经很后悔和你把关系发展得太深，弄得自己疲于奔命。他此时考虑的是采取什么方式与你了结，最好是你等不了一走了之，或许你还觉得对不起他，不管怎样千万不能影响他的事业和家庭。在你写下诀别信准备离去的那个晚上，他会跪在你的面前，流着浑浊的泪说他心已碎，他会把你珍藏在心底最深处，在每一个有音乐响起的夜里，他都会痛心地差一点抽筋死去。已婚男人爱上自己妻子以外的女人，不一定就是婚姻不幸福或是太爱这个外遇女人。