婚姻有＂七年之痒＂。经历过爱情的人却知道，＂痒＂很可能在一年之后就出现。３６５天里，感情悄悄地发生了变化，随着彼此熟悉程度的增加，最初的激情消退了，人开始变得理智。经常听到妻子或丈夫这样抱怨：＂身体上亲密了，心灵的距离却越来越远，仿佛，我们变成了最熟悉的陌生人＂．．．七年之痒　枕边那最熟悉的陌生人一、溜走的甜言蜜语妻子观点：自从结婚后，他就很少和我说甜言蜜语。哪怕是哄我开心，他都懒得做。现在要听他说一句＂我爱你＂比登天还难。丈夫观点：我们都是一家人了，我爱她、她也爱我，这个我们心里都很明白，何必再重复说呢？热恋中的情侣们，似乎有说不完的悄悄话，一个又一个的海誓山盟无不让人动容。结婚后，那些甜言蜜语像被说完了一样，取而代之的是一些类似＂你回来啦＂这样例行公事的客套，或是＂下班顺便买袋米回来＂这样的直截了当。婚后的生活确实是现实了不少，但要在平凡的生活中保持新鲜感，那只有延续恋爱中的热度和热情，让夫妻双方感受到在琐碎的日常生活中幸福。否则婚姻真的会成为爱情的坟墓。学会枕边夜话社会竞争激烈，每个人身上压力很大。回到家后，只想休息，懒于同身边的爱人多说什么。但可以让自己在入眠前，和爱人闲话家常。不一定是惊天动地的誓言，可以是今天在自己周边发生的小事、看到的听到的有趣的事，其中包含关爱和体贴，定比甜言蜜语更能让对方感动。而床则是解决很多问题的好地方。唤醒美好的回忆拿出发黄的情书、第一次送你的玩偶、让彼此牵手的影片、到处旅游的合影，这都是曾经恋爱时的回忆。在生活趋于平淡的时候，我们要让这些过往继续发挥作用。一起回过头看看走过的日子，其中的甜蜜和辛苦必能让彼此更加坚定感情的信念，更加珍惜现在所拥有的一切。继续表达爱慕之情要对配偶爱的行动有所反馈，把自己内心真实的感受表达出来。比如妻子下班后顾不上休息，做了一大桌子的菜，丈夫就应该把赞美送给妻子＂亲爱的，我最爱吃你做的菜了。再这样，你要把我养胖咯！＂，听到这样的话，妻子的疲劳肯定一扫而光。沟通是婚姻中最为重要的手段，沟通的基本要素就是语言。说一句温柔体贴的话，就能让对方＂春心荡漾＂；说一句真切的安慰，就能让对方委屈全无；说一句玩笑的话，使紧张的气氛马上活跃起来。大家不妨一起来试试语言的神奇魅力。二、被事业夺走的家庭生活妻子观点：他在公司的时间远远超过呆在家里的时间，他总是有做不完的项目写不光的报告，双休日还要出去应酬客户。他还究竟要不要这个家了。丈夫观点：我那么辛苦的工作还不是为了能让她吃好的用好的。她不但不理解我，还要跟我耍脾气。无论是婚前还是婚后，我们都希望爱人能尽量的多陪伴自己，这是人之常情。但爱情不是生活的唯一，不是＂面包＂。任何婚姻都需要有物质的基础，获得金钱的方法便是工作。当配偶对工作特别专注的时候，我们该怎么做？理解和支持有理想、有事业、有追求是一件好事，我们要为有这样的恋人而感到骄傲。配偶专注事业不并代表他　／她不爱你，他／她是在为更好的家庭生活奋斗，另一方应在最大程度上表示理解和支持。在他　／她有困难的时候，悉心开导；在他　／她成功的时候，分享喜悦。订立婚姻＂盟约＂为了事业而忘却家庭责任也是不可取的。夫妻双方可以达成一种＂盟约＂，明确彼此对家庭的责任，如一方多承担点家务、一些事情必须一起做等等。在家庭发展规划上达成一致，然后共同努力。努力的方法可以是不相同的，丈夫可能是在外打拼多一些，妻子则以＂后勤保障＂多一些。反之亦然。不忘却自己的＂丈夫＂或＂妻子＂的角色在公司里，你是总监，是老板，但在家里，你是＂丈夫＂或＂妻子＂，要尽到＂丈夫＂或＂妻子＂的责任。陪家人外出郊游、和他　／她共同家务、为他　／她准备个惊喜，这都是与工作不冲突但又能增进感情的做法。有一个关于英国前首相撒切尔夫人的故事：一天，撒切尔夫人回到家，敲门让丈夫来开门。丈夫问，＂敲门的是谁？＂，撒切尔夫人想都没想就回答＂英国首相。＂可等了半天丈夫也不来开门，于是她又敲门。丈夫问，＂敲门的是谁？＂，这回撒切尔夫人回答＂您的妻子＂，不消几秒，丈夫就笑嘻嘻的把门打开了。