前晚１１时许，深圳宝安区宝民一路白金酒店公寓发生悲剧，一名年轻母亲先将３个月大的女婴从高楼抛下，随后自己跳楼，落在楼下一辆车上，两人均身亡。警方初步勘查排除他杀，其丈夫称妻子患有产后抑郁症。南都讯　记者贺达源　肖友若　前晚１１时许，深圳宝安区宝民一路白金酒店公寓发生悲剧，一名年轻母亲先将３个月大的女婴从高楼抛下，随后自己跳楼，落在楼下一辆车上，两人均身亡。警方初步勘查排除他杀，其丈夫称妻子患有产后抑郁症。据该公寓一楼一家便利店老板的母亲称，事发时他们正在附近乘凉，听到声音以为是什么东西掉了下来。随后在外玩耍的孙子跑来说，外边有个布娃娃从楼上掉下来了，嘴上全是红水。大人出去看后，发现地上竟是一个小孩，有两三个月大。小孩摔下来几分钟后，一名女子从楼上张开双臂掉下来。在事发现场一家旅馆的四楼，一个房间可看见事发现场全貌。里面的房客称，事发时听到楼下响声后，他往窗外看，看见对面二十几层有个男的也在往外看，随后就把窗和灯关了。他怀疑该女子是从那里坠下的。另有市民称，附近一保安在３３层天台发现一部手机和３０元钱，怀疑该女子有可能从天台坠楼。这两种说法均被警方排除，警方称该女子是从２８楼楼道坠下。宝安警方证实，前晚１１时２０分左右，该女子将幼女抛下后自己也跳楼。民警接报警后，对白金酒店公寓进行了排查，目前已初步排除他杀。该女子姓张，河源人，今年２８岁，一家人住在附近，不住在事发公寓。宝安警方表示，昨日该女子的丈夫短暂出现在宝民派出所，由于不涉及他杀，他随后离开派出所，也没留下联系方式。该男子表示，当晚８点左右给妻子打电话时，妻子说她在龙华逛街，后面却不知道为什么没接电话，他知道妻子生完小孩后有产后抑郁症。