安徽婚俗－－－－前夜新郎宿女家　新娘新郎对换鞋在安徽合肥地区，在婚礼中仍保留有一些古代习俗。在结婚前一夜，男家要宴请族中各人，然后新郎要拜祖宗，父母及长辈，拜毕，以新郎为首的迎亲队伍便会响着锣鼓，向新娘家进发。迎亲队伍到达女家门前，女家照例紧闭大门，要新郎大放鞭炮，称＂催门炮＂，妇女家亲友便向新郎索取＂启门钱＂，即开门赏钱，再向新郎再三请求，新郎才会随他们进屋内。当夜女家会设盛宴招待新郎，与亲友共饮。在举宴之前，新郎要先叩头拜见宾客，同时还要拜见女家长者，叩头吉计其数，当晚新郎会宿于岳家。次日早晨（即婚礼吉日），新郎的迎亲随从在女家门前大放鞭炮，称为＂催妆＂，新娘整妆完毕，便会与新郎一起出发往男家。在出门时，新娘会放声大哭，表示不愿离开父母，家人亦会大哭表示惜别。在啼哭声中，新郎的兄弟或至亲送她先行，称之＂送亲＂。新人来到男家门前，男家会请两位儿女双全的妇人，将新郎和新娘的鞋对换，因为＂鞋＂与＂偕＂同音，故此举有＂白头偕老＂的象征。新郎进男家门时，亲友会口念吉祥语句，手向地下撒花生，红枣之类的果子，叫做＂撒喜果＂。之后进行的拜天地，交拜，喝合酒等婚仪，则与其他地区大同小异。