台湾服装时尚界最近吹起一片低腰风，不论裤子、裙子，腰头，都一直“向下探底”。时髦的少女，纷纷争着露出性感的小蛮腰，人人怕落伍，而大穿低腰服装，露出好看的肚脐，有的甚至到医院要求医生整形肚脐，掀起了一股怪风……性感低腰露脐装大行其道，不过要穿出美感，最好拥有迷人小肚脐。一名２０多岁的少女，因觉得肚脐又大又凸，不敢穿最流行的低腰装，而拿了一本时尚杂志，到医院要求医生比照杂志内的模特儿，为她量身打造一个性感的小肚脐。一名整形医生受访时表示，这股怪风，最近越吹越热，要求整形肚脐的少女也越来越多了。他指出，一些少女的肚脐，的确比较凸，这可能是她们出生时，剪脐带留的比较长，但并不是很难看。然而，许多新潮的少女纷为了追赶潮流，而要医生为她切除肚脐上表皮的脂肪，把肚脐从原来的横横凸凸，“改造”成长长的梭子状，以便穿着低腰装，大卖性感。医生说，一些要求整形肚脐的少女，还希望“顺便”拉皮，这样穿起低腰装，更能露出平坦的小腹。据悉，目前一般整形肚脐的手术，约需三、四十分钟，局部麻醉，不需住院，费用约三、四万元新台币。不过对一心想穿低腰装追求潮流的少女来说，这一费用根本不是问题。最受欢迎肚脐：梭子和猫眼形医生说，肚脐有多种形状，最受欢迎的是梭子形和猫眼形。什么是梭子形？医生指出，这种肚脐是垂直的，有点像菱形。而猫眼形肚脐，和一般的椭圆形不同，它比较有棱角，看起来玲珑有致，小巧可爱。此外，还有微笑形，这种肚脐是往上的弯月状。不过，它很可爱，许多整形肚脐的少女，都喜欢追求性感，而选可爱的微笑形。整形失败　留大圈疤痕医生指出，肚脐整形不时都有失败的例子，例如外面很大一圈疤痕，看起来像甜甜圈一样；这种“甜甜圈”，被认为是整形最失败的。身为整形医生，都会注重每一个美感细致的小节。一个讲究的肚脐，中间深浅很重要，要有点深、又不太深，而且要像一个倒扣的浅碗一样，有微微下滑的坡面，这些都考验整形医生的功力。为了应少女们的要求，医生要整出一个好看的肚脐，不时得参考时尚杂志、内衣杂志，研究模特儿露出的肚脐哪里最好看等。医生说，别小看是一个小小的肚脐整形，它至少有１０种刀法，直切、横切、散开切等，各会呈现不同的形状。