戛纳电影节是国际上展现魅力的圣地，今年的电影节将借玛丽莲·梦露辞世５０周年之际纪念她的电影传奇。电影节的合作珠宝商萧邦通过几种方式向梦露表达敬意：公开米尔顿·格林拍摄的２５张未公开发行的玛丽莲·梦露照片；由萧邦的艺术总监兼联合总裁凯若琳·舍费尔设计的珠宝系列，以此来纪念玛丽莲·梦露的美丽。玛丽莲－梦露系列项链时尚摄影师米尔顿和玛丽莲－梦露是好朋友，陈列的照片展现了玛丽莲的美丽和温柔，使她看起来令人神魂颠倒。摄影展将在戛纳电影节期间举行，之后将会在世界各地巡回展览。传奇影星玛丽莲－梦露梦露时时刻刻都与钻石联系在一起梦露时时刻刻都与钻石联系在一起，凯若琳利用梦露闪闪发光的灵感设计出了一条项链，项链是白金的，环绕着心形钻石、椭圆形钻石和多面钻石。玛丽莲－梦露礼物系列包括项链和搭配的耳环，耳环也嵌着多面钻石、椭圆形钻石和心形钻石，这一整套花费了超过２１０克拉的钻石。这条项链在５月１６日电影节开幕式红毯上由伊娃－赫兹格瓦所佩戴。玛丽莲－梦露系列钻石项链玛丽莲－梦露系列耳坠伊娃　赫兹高娃佩戴这款珠宝玛丽莲永恒展在５月１６日举行。应品牌要求，这２５张照片在世界各萧邦名品店巡展之前，在戛纳马丁尼兹酒店的萧邦休息室中对公众提前展出。５月２４日，萧邦连同美国艾滋病研究中心将拍卖掉其中的一张照片，并将所有收益捐入该机构，这一机构致力于进行艾滋病病毒研究。