６４岁的张湘娟老人在外出时不甚摔倒在地。但让人心寒的是，老人在地上半跪倒一个小时，竟然没有一个路人上前相助。老人感叹，自己理解大家不愿伸出援手的苦衷。＂刚开始觉得心很凉，后来还是心怀感谢，毕竟最后有人帮了我。＂昨日，６４岁的张湘娟躺在床上，神情平静。１０天前，她外出锻炼摔倒在地，在１个多小时里，多人经过未施援手，最后一位老人叫来了一年轻人，将她扶了起来。１０多天过去，张湘娟说，她能理解当时那些经过的人，＂应该是受社会不好风气影响，怕做了好事，还惹上麻烦。＂现在，她最大的愿望是找到那两位好心人，对他们说声感谢。而对于其他经过的人，她只想说，＂请大家不要对善良灰心，好人终该有好报的。＂想找到好心人，说一句谢谢＂这是我（今年）第２次卧床了，上次心情还蛮好的，这次有点不舒服。＂昨天上午，记者来到富湘公寓，张湘娟一个人躺在床上，有些疲倦，但面对记者，她始终是开朗地微笑着。今年元月初的摔倒，让她在床上躺了３个月，不料身体刚恢复，７月６日上午，病后第一次外出，就再次摔倒，导致腰椎骨折。与上次不同的是，这次摔倒的经历，让她久不能忘却。当天上午，她来到湘江风光带文津渡附近散步，顺便锻炼锻炼自己的身子骨。她小心翼翼地挪动着步子，来来回回地走动。见走得不错，她开始尝试倒着走，＂不料这一倒，就出事了。＂一个趔趄，她来不及反应，就侧身摔倒在地上。倒地后，张湘娟怎么也站不起来，便不敢轻举妄动。无奈，她只好向身边的人求助，令她意外的是，面对自己这个半跪在地的老人，大部分人都＂目不侧视＂。　张湘娟感觉＂内心冰凉冰凉的＂，直到１个多小时后，一位老人走上前问她怎么了，张湘娟把自己情况告诉她，老人便在附近找了个年轻人过来，把张湘娟抱了起来。这时，张湘娟满脸泪，说不清是委屈，还是感动。跟家里通了电话后，张湘娟被女儿接回了家。１０多天过去了，张湘娟的身体好了不少，但心里一直还有一桩事，＂想感谢当时帮助我的好心人，对他们说一声谢谢。＂张湘娟说，当时帮助自己的老婆婆，大概７０多岁，而年轻人，大概３０岁，因为事发时自己有些悲伤，连好心人的名字都没问，很想向他们说声感谢。能理解＂那些没有扶我起来的人＂张湘娟因病不能出门，平日里老伴和女儿一家都要上班，除了上午１０点、下午５点保姆过来一趟，她白天都是一个人度过，活动活动手脚，看看报纸、书籍，其它大部分时间，便望着白净的天花板，她说，这时便会想起自己摔倒的那幕，想起经过的路人。＂后来我也想通了，不该把这个社会看得很冷漠，毕竟还是有人帮了我，所以很想感谢他们。＂这一次摔倒，换来的是４５天的卧床时间，刚刚从９０天里走出来的她，又要让家人照顾自己，她觉得自己＂很不争气，希望不要瘫痪，要快点好起来。＂＂那些没有扶我起来的人，我也能理解他们，可能是受了一些不好社会风气的影响，不敢扶，怕惹来麻烦。＂回忆起摔倒的那１个多小时，没人敢扶自己的经历，张湘娟由最开始的＂心寒＂，渐渐变得＂宽容＂起来，她说，这几天来，自己都在关注娄底小伙子（邓锦杰）见义勇为的新闻，＂希望大家不要对善良灰心，我们相信，好人终该会有好报的。＂（潇湘晨报　王塔）