Ａ片不会对男人的性能力产生副作用，也不会改变男人对女人看法。加拿大蒙特利尔大学的科学家启动了一项研究，寻找从未看过Ａ片的男性，　但却一个都没找到。研究人员本想找一些２０多岁的男性，对比没看过Ａ片的人和经常看Ａ片的人的想法。但他们的项目卡在了第一关上：当他们没能找到一个没看过Ａ片的男人。Ｓｉｍｏｎ　ＬｏｕｉｓＬａｊｅｕｎｅｓｓｅ教授说，“我们的研究刚开始寻找一些２０多岁且从未看过色情的男人，但是我们没找到。”虽然起先设计的研究目标受阻，但这项研究却检验了这些看Ａ片的青年男子（似乎是所有的小伙）的一些习惯。Ｌ教授采访了２０个看过Ａ片的、均为异性恋的男性大学生，他发现他　们第一次看Ａ片的平均年龄在１０岁。约９０％是从网上看的，１０％是来自影像店。光棍男人平均每周看片三次，共４０分钟；而有ＧＦ或ＬＰ的每周１．７次，共约２０分钟．该研究发现男人们看Ａ片会选择符合自己性幻想的，并且会很快的丢掉看起来不爽或者恶心的片子。Ｌａｊｅｕｎｅｓｓ　教授认为，色情不会对男人的性能力产生副面的影响。他说，没有任何的题材是不健康的性爱，实际上，所有的性行为都是很传统的。他还补充道，Ａ片没有改变男人对女人的认识，也没有改变他们和女人之间的关系，这种关系的和谐和满足感是所有人都想要的。