７月就要订婚了，我心里特别的犹豫，我很爱他，他对我也很好的，每天除了上班，下班都是按时回家的，而且他也是个顾家的人，可他的ＱＱ事件，又让我怀疑前面我对他的认识，我不知道传中说的“性瘾君子”．．．男友是性瘾君子我怕他习惯性出轨我和男朋友像是于网络，应该算不上是网络吧，网上只是认识，见面之后才开始在一起。他是看着老实本分的人，和他在一起的日子很开心，他有办法让我开　心，我也很爱他，最初其实我感觉的到，他对我的感情不深，我是那种脾气比较好比较懂事的女孩子，日子久了，现在一年多时间了，我已经分不出他真是习惯了　我，还是因为爱我，才离不开我。在一起半年的时候，我发现他有一个ＱＱ号上面加了许多人，和那些男人聊天的内容都是性，找小姐之类的，还加了许多女孩的号，有小姐有不知道是什么人　的，他那些号上面的人都是存着名字和电话的，当时我还不知道他竟然还有另外一个手机和这些人联系，所以平时在一起，我总是什么都发现不了。我很难过，可是我考虑他的工资都是给我的，身上一周的钱是不可能去开房或者找小姐的，而且每天上班的时候我们都在聊Ｑ，下班就会按时回来，我想他不会有机会去做什么，可我就是想不通为什么他要研究这些。他答应我在也不上了，也删了所有人，那个手机也给了我。这时候我看到了我们在一起半年内，他唯一一次出差是去见了一个女的，他说只是出差顺便吃了饭，可是那天晚上我打了很多通电话他没有接，发信息也没　回，早上８点多才说喝多了，刚醒。这就成了我心里的一个结，可是当时我们都见了父母，我心里很纠结，一边觉得他不是这样的人，可又如何也想不通那个ＱＱ是　怎么回事。他答应不再上，我想也是好事情了。可这几天我又看到他换了其他的ＱＱ上，不过一周只上过一次，他说他就是无聊打开看了下，以后连打开都不打开了，可我不知道还能不能信任他了，７月就要订婚了，我心里特别的犹豫，我很爱他，他对我也很好的，每天除了上班，下班都是按时回家的，而且他也是个顾家的人，可他的ＱＱ事件，又让我怀疑前面我对　他的认识，我不知道这是不是您一篇日志中说的＂性瘾君子＂，这属于一种心里疾病吗？我有什么好办法吗？我可以选择他或者在相信他一次吗？父母很喜欢他，他的父母也很喜欢我，很疼我，我每次想要放弃，想到我是爱他的，想到家人，我就没有勇气。朋友都说这算好的，现在的男人，没有我幻想那种本分到那个程度的，换一个未必会好，我特别的迷茫。