眼下正是大学毕业生求职的高峰期，一些大学生在找工作时遭遇了诸多“怪事”：有些面试人员不看简历，而看应聘者的生辰八字、姓名与公司的“命脉”合不合；更有人直接询问女大学生“有没有男朋友”、“会不会喝酒”、“酒量怎么样”。企业竟要求应聘女生没男友（网络配图）眼下正是大学毕业生求职的高峰期，一些大学生在找工作时遭遇了诸多＂怪事＂：有些面试人员不看简历，而看应聘者的生辰八字、姓名与公司的＂命脉＂合不合；更有人直接询问女大学生＂有没有男朋友＂、＂会不会喝酒＂、＂酒量怎么样＂。不看简历看八字和星座近日，岛内一所民办高校应届毕业生小颜向本报记者讲述了他的一段求职经历。本月初，小颜获知一家物流公司招聘业务员的信息后，兴冲冲地赶到公司应聘。小颜毕恭毕敬地递上精心制作的简历，公司的主管接过后随手翻了翻就搁在一边，然后饶有兴致地提问：＂你的农历生日是什么时候，你知道你的生辰八字吗？＂小颜感到莫名其妙，但还是一五一十地回答。当对方接着追问他的星座和血型时，小颜表示了不解。这名主管解释说，公司对业务员的学历等方面没有太高的要求，关键是要看员工的＂命脉＂和公司合不合，如果＂合＂的话，个人业务能做好，公司发展也会顺利；如果员工的＂命脉＂会＂犯冲＂，双方都没有好处。公司有＂命脉＂这方面的＂顾问＂，小颜可以先回去，如果和公司＂合＂的话，就会和他联系。＂我当时听得有点晕乎乎，也不知道应该说什么。＂小颜说，＂回来后仔细想想，一家公司把发展寄托在生辰八字和星座上，实在让人难以相信，这样的公司不去也罢。＂小颜把这段＂奇遇＂告诉同学，也听来一些＂怪事＂——一些私营企业在招人时，对黄姓、裴姓等应聘者大都采取回避的态度，因为黄姓、裴姓的谐音就是＂黄了＂、＂赔了＂，而姓金、姓钱的应聘者则受到青睐。没有男友的女生优先女大学生在求职中也有不少尴尬。小苏是岛外某高校自动化系学生，应聘职位时多次被问及是否有男朋友，没有男朋友的她老老实实回答了。经过几轮笔试和面试，小苏应聘成功。后来小苏的表姐告诉她，小苏应聘的单位大部分员工是男性，在面临婚姻问题时，有时不得不另谋岗位，于是单位便优先录用没有男朋友的女大学生，鼓励内部恋爱，以期留住单身男职员。据了解，采取这种策略的大部分是工业技术类企业。很多女大学生面对越来越严峻的就业形势，即使有男朋友也谎称没有。会喝酒跳舞成了＂硬件＂文科类毕业生小吴遇到了另一种怪现象。为了应聘一个文秘岗位，她一个多月来参加了几家私营企业的面试，负责招聘的工作人员都问她＂会不会喝酒＂、＂酒量有多大＂、＂会不会跳舞＂等等。小吴感到非常惊讶，这跟工作有什么关系？有的企业一听小吴说＂我从不喝酒＂，就直接把简历退回。有知情人说，企业招聘能喝酒、会跳舞的女员工其实是很正常的事，因为企业谈生意免不了这一方面的交际，＂能喝善舞＂的人容易打开局面。如果缺乏这些条件，学历再高、成绩再优秀也会被排除在外。厦门大学社会学系副教授朱冬亮说，作为大学生，应该重视综合能力的培养，不要一味迎合某些不良风气而忽视专业学习，只要是人才，即使不会喝酒跳舞也会有用武之地。