导读：情人都应该被细心照顾，但是这样的观念却不适用在每一个人身上，特别是下列星座的男生，真的“宠不得”，因为你越宠，他们越坏，非要严加看管，才会乖乖就范。到底有哪些星座的男人不能太宠他？看看你的情人有没有人上榜。第一名　射手座　射手座越宠他，他越势无忌惮的花心如果情人的太阳星座或上升星座是射手座，那么在谈恋爱的时候，千万不能太宠他，否则射手座那花心的毛病一犯，你可要准备接受分手的结局。因为射手座的男生天生就是在家待不住，整天喊着「好无聊」，当他们一无聊的时候，就会想要跑出去玩，不是跟朋友鬼混、就是找朋友打屁聊天，如果遇到跟他一样寂寞的女子，一定立刻墬入爱河，你是拦也拦不住。所以面对射手座的男友，在交往的时候，千万不要心软太宠他，一定要随时看紧一点，免落得帮别人养老公的下场。第二名　双子座　双子座越宠他，他就整天泡夜店如果情人的太阳星座或上升星座是双子座，那么在谈恋爱的时候，千万不能太宠他，否则双子座那鬼伶精怪的个性一但展现出来，你是斗不过他的。因为双子座的男生天生就爱花言巧语，常常把别人骗得团团转，而且双子座情人有一个缺点就是「喜新厌旧、追求刺激＊＊，他们也是标准的「外贸协会」成员，对于美好的事物，总是会多看几眼。所以面对双子座的男友，在交往的时候，千万不要心软太宠他，他们去哪里，你就要跟着去哪里，无论再晚都不能缺席，否则稍不留神，双子座的男友就会跑去夜店泡舞池、看辣妹。第三名　水瓶座　水瓶座越宠他，你就准备三人行如果情人的太阳星座或上升星座是水瓶座，那么在谈恋爱的时候，千万不能太宠他，否则水瓶座哪「博爱、偷情、劈腿」的劣根性一但恢复记忆，你就准备接受爱情世界三人行。水瓶座的幽默感与机智诙谐的个性，总是让人觉得深刻难忘，特别是他们懂得讨好情人的欢心，所以水瓶座被认为是「上班族ＯＬ一致推荐的浪漫系情人」。水瓶座情人虽然有令人着迷难忘的个性，却也有让人不敢苟同的行为，那就是他们喜欢搞七捻三，特别是在办公室，他们可是发生办公室恋情的老手。所以面对水瓶座的男友，在交往的时候，千万不要心软太宠他，否则随时准备爱情之路「三人行」。第四名　天秤座　天秤座越宠他，你就准备被烦死如果情人的太阳星座或上升星座是天秤座，那么在谈恋爱的时候，千万不能太宠他，否则天秤座的神经质发作，你会被他烦到死。说起天秤座男生的优点很多，但是缺点也不少，尤其是他们「优柔寡断、没有自信、善变矛盾」，作为天秤座的情人，总是要像着心理导师，不断的安抚他们焦躁不安的情绪，甚至还承担他们的负面能量。如果天秤座的男生愿意接受你的劝告，或许你会感觉到安慰，但是重点就是天秤座的男生就是不听劝，他们常常为同一个问题来烦你，让你快要精神崩溃。所以面对天秤座的男友，在交往的时候，千万不要心软太宠他，否则你准备被烦死。第五名　白羊座　白羊座越宠他，你就准备被人骑如果情人的太阳星座或上升星座是牡羊座，那么在谈恋爱的时候，千万不能太宠他，否则牡羊座会毫不客气的骑到你头上。牡羊座在谈恋爱时的热情让人印象深刻，他们不吝啬的表现出自己对你的好感与爱意，但是这个大方坦率的牡羊座也不是没有缺点，他们最大的问题就是「目中无人」，有时候表现出「自以为是」的态度，看起来还真让人讨厌。尤其谈恋爱强调的是「尊重与平等」，可是在牡羊座的脑海中只有「人人为我」没有「我为人人」。所以面对牡羊座的男友，在交往的时候，千万不要心软太宠他，否则你的尊严会被他践踏到体无完肤。