我和老公是相亲认识的，我家里条件不好，　老公是个富二代。他对我特别好，我吃东西吐皮什么的他都用手来接，或者我要吃大樱桃他都成箱成箱给我买，还给我洗脚，背我上楼，总之对我真的是无微不至的关爱。我也为了他做了处女膜修护手术，因为他有处女情结，结婚两年爱爱除了经期几乎每天都有，老公不想要孩子，我在这期间为了他打了三个孩子，老公还不愿意带ＴＴ，他性欲很强，我不想的时候还没有办法拒绝，因为我很爱他。老公白天对我很好，无微不至的照顾，但是晚上就像变了一个人似的。最近这几个月更是提出各种变态的要求，要拿绳子绑我，还要拿鞭子抽我又往我身上滴蜡，我真不知道他这都是在哪学的，我忍了几天但是实在受不了了，我现在浑身伤痕累累，又没法和家人说。我记得还有一次他还让我装成反抗他的样子，什么都逆着他来，反而那样他更兴奋，但这一切只有爱爱的时候这样，那时候他好像不受控制似的，可劲折磨我而且每天都这样。最近我上班的状态一直很不好，领导问我怎么了要是生病了就回家休息，我说没事就是没睡好，我怕晚上老公又提出什么样的变态要求，我该怎么办，我该离婚吗？我其实还爱着我的老公，他对我还那么好，只是晚上这样，我老公到底是不是真的爱我啊？我很费解，这样的生活我真的无法过下去。我想离婚，但是我又舍不得。我什么都往最好了的方面想，但是就是忍受不了他这一点。旭航回复：从你描述的文字来看，你老公已经变为了明显的“性虐待症”者，他从性施虐的过程中找到了生理和心理的双重满足感，这种性施虐通过造成对方产生肉体伤害并伴随有明显的肢体反抗语言来体现，你越反抗，他越觉得兴奋和满足，这是他性施虐成功的标志。你们的婚姻早已蜕变成满足他私欲的合法外衣，这样的婚姻是畸形的。除了性施虐以外，表面上看，他可以为你做一切，甚至可以受你支配，其实这是他反向占有你，这种占有欲在性施虐时表现到极致，你不是他的最爱，他爱的是自己。一些看似爱的日常行为，也不过是他借爱的名义来培植欲望的火种，他要将你变成一个完全依赖他的小女人，温驯可人，受他所用。你就像一个可怜的小动物，被用心饲养，又被残忍虐待。性虐待症者，看似活在阳光下，其实那只是外显，最真实的一面早被他们藏在了阴暗的角落里，而婚姻在他们看来，仿佛就是奔着他的性虐待倾向而去，你还要继续做他的猎物吗？！你什么都往最好的方面想，是因为你对现实抱有幻想，你在给自己寻找积极的正面暗示，这样你可以继续爱你老公，享受他给你无微不至的关爱，殊不知，这只会让你越陷越深越痛苦。如果不想继续痛苦下去，你首先得学会独立，可以依赖，但不抱依赖心理。不要再被现实迷幻，不要沉迷他的“爱”，因为那是伪爱，他的“爱”对你来讲是要命的毒药，会让你散失自我，最终变成他的“宠物”一般。你很难改变得了他，反而这样的婚姻对你来讲，更像是饮鸩止渴。