第三天　关键词：期待今天纽约的气温更低，天阴阴的，漂着零星小雨，就像老家的初春，湿冷湿冷的，但是细雨中带着某种新的希望。我在雨中凭着昨天回酒店的感觉往工作室方向走，拿着相机拍着路上的行人、树、耸立的大楼、被主人牵的宠物狗和在马路上找食的鸽子，行人匆匆，脑子里装的是金融危机后对生活的希望或是失望，树木还是光秃秃的立在城市中，顽固，无趣，宠物狗瞪着惶恐的眼睛环顾着周围的一切，鸽子是自由的无忧的，给整个灰色的纽约带来那么一丝的生机……我像是个局外人，行走在这里，慢慢悠悠，停停拍拍，和整个城市和整个人群不搭界，我只不过就来两天而已，是风是雨是冷是热我都尽量去享受这一切。　［详细］不知道过了多久又叫我把衣服脱了，化妆师把我整个上半身都打上粉底，我还一阵激动，难道我还能光着上身上贝纳通广告？看着镜子里的自己慢慢变成古铜色，最后过去拍的时候发现原来就拍一张大头像，我确实很纳闷拍张头像为什么要把整个上半身都擦上粉底，不过也不敢多问。　我的拍摄结束了，两天两张片子，不知道这两张片子到底会不会被他们选中当广告，我弟弟还说等广告出来要专门从老家跑到东方广场贝纳通专卖店去看一下，１３个人拍的广告，能挑中自己确实不容易，不过这也确实是一次很难得的机会，好戏还在后面呢……　［详细］