老公提议说让孩子喝母乳会比较好，我也知道，可是我没有那么多母乳给他喝。他说他的前妻愿意给我们孩子喂奶。老公爱子心切，几次大战下来，我含泪答应了他。为了方便喂奶，老公前妻抱着她的孩子，住到了我家．．．爱子心切　老公让前妻给孩子喂奶北易最初与我相识的时候，他骗了我，他说他未婚，没有女朋友，而实际上他已经是有家室的人了，已婚三年。待我知道他已有家室之时，我已爱他不可自拔。我从来没有想过要做别人的小三，在得知真相的那一刻很痛苦，可是又没法说服自己干脆地放手，一边纠结，一边观察他是不是真想和我结婚。北易比我大五岁，他有一双能言善辩的嘴，不管你是伤心还是痛苦，有他在，心情就会明朗起来。他一次又一次的哄我，却未付出行动，我也逐渐感到疲劳。在他毫不知情的情况下，我搬出了家，寄住在好姐妹家，他打来电话和发来的短信，我一概不理睬。我失踪了五天，可我知道这五天的时间里，北易的心越来越焦躁，他的短信一天比一天多，哀求着我回去。第五天，我回应了他一条短信，表明我若是回去，必定要一个婚姻。之后，我的手机突然就清静了下来，顿时有些不习惯。难道，他是真的不要我了。听闻我要一个婚姻，他就躲得远远的？懊恼在他身上付出那么多，最终却换来一个这样的结局。懊恼曾经那么相信他，却抵不过时间的磨砺。懊恼当初的义无反顾．．．．．．后来，过了三个月，我的心几乎已从悲凉的边缘又恢复生机。可是，他出现了，不知他以什么方式打听到我的住址，他什么话也没说，将他与她老婆的离婚证放在我手上。他说，你愿意跟我回去了吗？我看着他脸上的认真，压抑了那么多天的眼泪，终于奔涌而出。没多久，我发现自己怀孕了，于是领了证。经过十月怀胎，我的孩子终于出生，可是不知为何我却没有多少奶水喂孩子。就在这个时候，我发现北易好像有事瞒着我，自从我怀孩子的第八个月开始，他接电话的时候，就会忍不住的躲到一边。我逼问他是不是有事瞒着我，可是他不承认。我没有办法，也就没有再问。可是接下来，我发现他经常不在家，每次找他的时候，他总是有事。我怀疑他是不是外面有了女人。因为上次的逼问，他已经对我有了防备，所以我也不好再逼问。只好，请我的好姐妹来帮忙。好姐妹跟踪了他一个星期，得出一个让我感到晴天霹雳的消息，他在私会他的前妻，并且他的前妻也生下了一个孩子。北易回来之后，因为事情暴露，北易不得不给出解释，他说他在离婚的时候根本就没有想到前妻已怀孕了，她也不知道自己怀孕了，等过了几个月，前妻给他打来电话，才有了后面的这些事。老公提议说让孩子喝母乳会比较好，我也知道，可是我没有那么多母乳给他喝。他说他的前妻愿意给我们孩子喂奶。老公爱子心切，几次大战下来，我含泪答应了他。为了方便喂奶，老公前妻抱着她的孩子，住到了我家，老公每次买东西都买两份，她一份我也一份，我看着心里很不舒服。可是坐月子期间，我也不方便照顾我的孩子，只好先屈忍着。后来，我忍不住，把这事告诉了我母亲，母亲对北易破口大骂，闹得亲朋好友，邻里邻居知道了都知道他这事情，并且还把北易的前妻赶出了家门。他觉得自己现在成了过街老鼠。之后，对我和孩子，都很冷漠。我们的婚姻，成了一片死水。我想，或许从一开始，我就不该爱上这个人，不该为他生孩子，不该让他的前妻进门，不该让母亲知这件事．．．．．．想着这种种，心里不由的寒心，或许，我应该听从母亲的意见，带着孩子和他离婚。有些爱情来得太快，倘若太过心急地投入和付出，往往会导致很多悲剧的产生。婚姻本来是一件严肃的事，在结婚前，一定要看清跟你结婚的男人，是否这辈子都对你好，是否是个坦荡荡的君子，是否有好的品性。好的婚姻，都是经过层层关卡和磨砺才像珍珠一样，散发出光芒的。