不被人看好的恋情和蓝雪儿认识已经三年了。三年前，我刚刚结束一场苦涩的初恋，从外地回到徐州。我进了一家大酒店做服务员，每天在浑浑噩噩中打发时光。身边美女如云，我却不为之所动，心灵的伤痛告诉我，对爱情只能绕道而行。蓝雪儿那时在店里做迎宾小姐，她身材窈窕，肤若凝脂，每天袅袅婷婷地站在那里，就像酒店的一道风景。也许是对我有几分好感吧，她时常来帮我收拾台面、打扫卫生。我很感激，但也没多想什么。一天晚上，我们在网上不期而遇，蓝雪儿突然对我说，她喜欢我！这令我感到突然，想起我那夭折的初恋，心里的创伤又在隐隐作痛，我婉言拒绝了她。可是，蓝雪儿却仍一如既往对我，只要一有空闲，就会过来帮我，毫无怨言。我很感动，渐渐的也在心里接受了她。那天下班后，我们一起去逛夜市，两个人肩并肩，不知不觉中手就拉到了一起，俨然一对情侣。晚上回到家，我翻来覆去想了一夜，第二天还是拒绝了她。蓝雪儿很失望，眼里似乎有泪花在闪动。可是第二天在店里相见，她依然热情相助。我情不自禁地又和她走到一起。店里有个同事比我大十岁，为人热情义气，我叫他大哥。大哥十分关心我，每当我工作遇到麻烦，他都会帮我，我也把他当成亲哥哥。得知我和蓝雪儿一起，大哥坚决反对。他三番五次地劝我，说蓝雪儿是那种爱吃、爱穿、好花钱的女孩，不适合我。我也知道，在店里同事们的眼中，蓝雪儿自私不关心他人，但一看到她如花的笑靥，我又不由自主地和她亲近起来。我们每天下班都在一起，不是去吃饭，就是去逛街，几乎到了形影不离的地步。我知道大哥是为我好，就下意识的躲避他，可大哥对我的事还是了如指掌。一天，大哥在下班的路上等到了我。“弟弟别折磨我了，我不想失去你！”说这话的时候，他眼里有泪光在闪烁。大哥说他辞职了，要去外地开店，嘱咐我好好保重，特别是处理好个人问题。大哥走了，我的耳根也清净了。我在心里暗暗发誓：一定要证明给他看，我和蓝雪儿在一起是幸福的！我辞去了酒店的工作，在朋友的店里承包了水果吧，蓝雪儿当营业员，我主管业务。开始生意还很红火，可每月几千元的收入，禁不起我们的挥霍，最后只落得当个“月光族”。那时我和蓝雪儿已经同居，而且她还流了产。她把我们的事告诉家里，遭到了家人的反对。蓝雪儿据理相争，天天跟家人吵闹。不久我把水果吧转让了，找了两份工作，白天到银行上班，晚上去歌厅做保安。蓝雪儿没有找到合适的工作，于是赋闲在家。本文相关推荐