“再不来，我就要死了，在６１４。”一个名为“ｗａｓａｌｉｎｇ”的网友发布的一条求救微博，昨日迅速引来大量网友的评论和转载。据悉，该网友是一名女大学生，前日晚上在福州大学阳光学院校内教室自习时，遭到一名着装怪异的男子持匕首袭击。男子穿短裙丝袜戴假发　袭击自习女生东南网－海峡都市报６月１９日讯　（记者　施建华　实习生　上官晓珍）　＂再不来，我就要死了，在６１４。＂一个名为＂ｗａｓａｌｉｎｇ＂的网友发布的一条求救微博，昨日迅速引来大量网友的评论和转载。据悉，该网友是一名女大学生，前日晚上在福州大学阳光学院校内教室自习时，遭到一名着装怪异的男子持匕首袭击。男子闯入教室行凶　假发掉落后逃跑求救微博的发布时间是６月１７日２１时４８分，博主＂ｗａｓａｌｉｎｇ＂在发布微博的同时，还附上了一张图片，图片中可以看到地板上血迹斑斑，一个女生的手掌上满是鲜血，大腿上也沾上了血迹。昨日，记者联系到了发布求救微博的博主范同学，她回忆了当晚遇到的惊心动魄的一幕。范同学称，６月１７日晚上９时半左右，她当时正在商学楼的６１６教室自习，由于当时比较晚了，教室内同学都相继离开，只剩下她一个人在里面自习。范同学说，当时一个戴着墨镜、假发，穿着短裙和黑色丝袜的男子闯进教室后，掏出一把匕首就刺向她，＂我当时坐在座位上，他是从上往下要刺我，我本能地用手挡了一下＂。范同学称，手指被割伤后，她顺势也倒在了地上，然而，对方并没有罢休，又朝自己冲过来想继续行凶。范同学称，当男子准备朝倒在地上的自己行凶时，男子头上戴的假发突然脱落了。＂假发掉了后，对方可能是怕我认出他，赶紧就跑出去了。＂范同学说，虽然对方假发脱落，但仍然戴着墨镜，印象中男子身高大概１７５ｃｍ，皮肤有点黑，假发掉落后，看得出头发有点长。求救不忘发微博　女生被称＂淡定微博姐＂范同学称，男子逃跑后，她赶紧把教室的门反锁上，然后拨打电话求救，就在救援人员还没赶到的时间里，她还发微博求救，＂当时自己也有些慌乱了，所以连教室的名字都打错了，把＇６１６＇打成了＇６１４＇。＂由于事情发生在高校内，并且行凶的男子着装怪异，该微博被大量转发后，大量网友纷纷发表评论表达对学校环境安全的关注。＂好淡定的微博姐，赶紧好起来。＂网友＂小个子菇凉＂说。由于博主被刺受伤后，还不忘镇定地发布微博求救，所以也被网友称为年度最淡定微博控！范同学称，学校辅导员等救援人员随后很快就赶到了现场，并将自己送往医院进行治疗，＂手指被割伤，当天晚上缝了很多针，希望凶手早日抓到。＂记者昨日获悉，目前警方正在全力抓捕凶手。