８日下午，一名１３岁的女孩从青岛市市南区一座商务楼的７楼跳下身亡。这个名叫孙正雯的女孩自杀前留下三页遗书，称因为不堪忍受父母长期的家暴，决定结束自己的生命；这个女孩还留有一页遗嘱，希望死后捐献遗体，“能捐的都捐了。”１３岁少女从７楼跳下身亡９日，青岛某论坛上贴出一名１３岁女孩的遗书，女孩名叫孙正雯。遗书中写道，因无法忍受父母＂不把自己当人看＂，女孩决定结束自己的生命。女孩在遗书中写道，从小到大，父母只要稍有不满就会对自己拳打脚踢，曾经在冬天因为＂做作业做得晚让我光着腿在水泥地上跪了一夜＂，女孩的妈妈还在她的膝盖下放了许多碎玻璃渣。在遗嘱中，女孩希望自己死后能将遗体捐给需要的人。遗书的末尾注明日期是２０１２年７月５日。而７月８日下午６时左右，在四川路３１号的双威商务楼上，一名女孩从７楼跳下身亡。女孩的同班同学确认，这名跳楼身亡的女孩正是孙正雯，而遗书上的笔迹也是孙正雯的。女孩遗书留在红色书包里７月１０日，记者来到四川路３１号的双威商务楼，商务楼传达室的工作人员告诉记者，８日下午６时左右，确实有一名女孩从７楼跳了下来，坠落到２楼的阳台上，当场死亡。位于７楼的跆拳道馆一位工作人员告诉记者，女孩是从７楼的阳台上跳下去的，因为阳台的围栏齐腰高，所以之前没有上锁，也没有提示标语之类的。＂她还留了一个红书包在这儿，里面有３页遗书。＂跆拳道馆的工作人员介绍，警察到现场后，女孩的父母也来了。记者１０日在７楼看到，楼梯的正对面是一个大型阳台，用玻璃门隔开，门上已经上锁，并且贴着＂平台危险，请勿进入＂的警示。家长会后声称＂消失一段时间＂记者随后联系到了孙正雯的同班同学苏苏（化名），她告诉记者，班里有很多同学都知道孙正雯的父母有家庭暴力倾向，初一刚入学时，她的手臂经常会有一道道的淤痕。苏苏说，班主任老师也知道孙正雯挨打的事情，上学期和下学期都打电话警告过她的父母。苏苏告诉记者，６日，孙正雯的父亲看着她做地理题，有一道题孙正雯说不出答案，她的父亲便给了孙正雯一巴掌。苏苏描述，当时被搧了一巴掌的孙正雯突然感到耳鸣，便告诉父亲自己听不见了，当时她父亲不信，便又给了孙正雯两巴掌，直接把她＂打晕过去了＂。苏苏说，８日下午６点多，孙正雯坠楼的双威商务楼７楼的跆拳道馆是孙正雯一直想去的地方，她觉得在那儿学习跆拳道很酷。苏苏告诉记者，７月１日是她们学校放暑假的第一天，当天下午学校开家长会，公布学生的成绩和排名，孙正雯考得不是很理想，排二十多名。当天孙正雯的网上签名改成了＂我会不会就这么死在家长会的夜晚＂。７月２日，她再次更新状态：＂我想会消失一段时间。＂苏苏的说法得到了孙正雯另一位同班同学的证实，他说孙正雯生前虽然学习成绩一般，但一直很乐观，他都不敢相信她会自杀。记者　陈之焕　刘腾腾