２０１２年汉斯国际连锁继续围绕着＂快速有效扩张＂和＂持续提高单店经营质量＂的两大核心战略，进一步推动和完善汉斯家居生活馆从品牌经营向商品经营的兼顾。５月２５日，广州易发步行街店汉斯家居生活馆盛大开业，同时汉斯广州江南西、丽日商业广场店也盛装开业。广州汉斯三大形象店同时开业！开业期间，汉斯国际连锁推特惠，出惊喜，让消费者以最低的价格享受最高的品质家居服等居家用品，共同打造羊城市民精致生活。三大店同期开业　引爆羊城开业当天，未到９点，广东省广州市易发商业步行街、海珠区江南西３２之一第三间、江南大道中丽日商业广场一层便已人头攒动，民众一大早就赶到开业现场等待早已期盼的生活家居馆。店外花篮锦簇，礼炮齐鸣，新店门口摆满了祝贺的美丽花篮，而精心准备的五颜六色的气球也将新店装饰得喜气洋洋，还有热闹的开业庆典，更是吸引了众人的围观驻足；而店内琳琅满目的家居商品，时尚舒适的购物环境，则更加让前来观礼、抢购的市民不由自主纷纷赞赏不已，加之＂汉斯进驻让利推广＂的活动，更是让店内人流不息。为了庆祝广州三大店同时开业，汉斯广州各店都实行了非常大力度的优惠活动，吸引了众多＂过客＂成为汉斯顾客，而汉斯会员的诸多优惠，则进一步让这些顾客变成了汉斯的忠实粉丝——ＨＡＮＳＩ＂汉丝＂！面对络绎不绝的客流，店员很是欣慰，很多加盟商也透露，当初之所以选择汉斯家居生活馆加盟，就是看到了汉斯集团强大的国际品牌形象以及优质而成熟的服务保障体系，后来自己加入进来，总部果然给了自己非常大的支持，而开业现场的效果也非常让人满意！＂开店就开不一样的店＂，这是诸多加盟商内心的想法，相信也是众多店主的梦想，而汉斯新颖的盈利模式无（点击观看无影视作品《爱超越国界》）疑让人赞叹。集家居服、内衣、内裤、袜子、饰品、包包、公仔、帽子、围巾等全系列产品于一体的汉斯家居生活馆内各种生活产品以家庭生活实景体现出来，更符合人们的居家习惯。五大促销方式开业乐翻天，三重优惠大放送，更是让等候多时的消费者迫不及待地进入店铺。店铺的布局设计更为人性化，开阔明朗的空间，配合着众多汉斯产品的时尚形象，商品结构更加符合羊城消费者的选购习惯，从各个角度鲜明地向观者传达着新的生活方式、新的消费方式。多店齐发　单店盈利能力强大除了快速有效扩张，持续提高单店经营质量也是非常重要，对终端来说，重中之重的就是单店盈利能力，而汉斯＂一站式＂家居生活馆模式在这方面应该说是做得不错的。汉斯的＂一站式＂商业模式打破了传统行业对于销售的概念，引入＂快销＂的理念：首先，对于行业传统来说，产品的周转率很长，直接导致了直营店和加盟商风险的增加，产品周转率是指企业一定时期的销售成本与平均产成品价值的比率。同一时期内产品消化周期越长，产品的销售成本越大。对终端而言，销售时间越长，产品的竞争力越弱。汉斯的快速反应机制，其产品的周转率不超过４５天，大大降低了直营店和加盟商的风险，同时降低库存，提高销售额。其关键在于把握了两点：一、家居内衣服全系列开发，以满足各类女性消费群体的需求，同时满足不同区域对货品的需求。二、在生产上，汉斯采取外包和小批量自产的办法，灵敏结合市场的变化和需求进行快速补单。另外，为了提高盈利能力，汉斯在终端店铺中制定了一套＂魔鬼式＂的规定——数据报表，用日、周、月报表的形式全程监控，每天的进店率、连单率、试穿率、成交率、销售额等每天都要通过计算机系统向总部上报，过程是痛苦的，但总是这样严格的管理，才造就了汉斯高盈利的神话。集团董事长郭勇标强调，目前汉斯＂一站式＂家居生活馆的盈利模式已经成熟，从目前运营状况来看，它的前景非常可观。２０１２年汉斯正在全面快速启动以广东为主华南市场、以湖南为主华中市场、以北京为主华北市场做重点市场发展战略，形成黄金三角发展布局，完成全年３００家店铺的发展目标。与此同时，建立湖南、湖北、江苏、北京分公司，启动汉斯家居生活馆连锁店业务，在广东、湖南、湖北、北京地区的一二线购物中心和一二线商业街建立汉斯家居生活馆标杆店铺，达到推广和招商效果。未来５年汉斯计划快速进行店铺的复制，建立高效团队和成熟的盈利模式，在５年中计划开店１０００家，自营和加盟的比例为３：７。