新华网广州７月２２日电（记者　欧甸丘）广州市工商局近日公布的２０１２年第二季度第二次流通环节乳制品及含乳食品抽样检验情况显示，５款来自湖南的婴幼儿奶粉被检出黄曲霉素含量不合格，其中４款产品的标称生产单位为湖南长沙亚华乳业有限公司，１款产品的标称生产单位为湖南亚华乳业控股有限公司。广州市工商局公布的数据显示，标称生产单位为湖南长沙亚华乳业有限公司的金装倍慧较大婴儿配方奶粉（２段）（商标：南山，规格：４００克／盒，生产日期：２０１１－０８－０４；２０１１－１２－１７）、倍慧幼儿配方奶粉（３段）（商标：南山，规格：９００克／罐，生产日期：２０１１－０８－０８）、倍慧较大婴儿配方奶粉（２段）（商标：南山，规格：４００克／盒，２０１１－０８－２３）被检出黄曲霉素Ｍ１含量不合格。标称生产单位为湖南亚华乳业控股有限公司的倍慧较大婴儿配方奶粉（２段）（商标：南山，规格：７００克／包，生产日期：２０１１－０７－０９）被检出黄曲霉素Ｍ１含量不合格。据广州市工商局介绍，黄曲霉毒素Ｍ１属于真菌毒素，是黄曲霉毒素Ｂ１在动物体内的羟基化代谢产物，具有剧毒性和强致癌性。目前，广州市工商局已对检测不合格的食品采取了下架、封存、立案查处等措施，防止不合格食品流入市场。