在我们追求时尚的时候，我们首先应该知道自己追求的到底是什么。时尚就是奢华？就是明星穿着？就是流行的？我们中的很多人还是一个月只拿少量薪水的人，那么我们的生活和时尚能沾边吗？其实，在编者的理解里，时尚，是一种生活的态度，用一句话来说，就是Ｂｅ　ｙｏｕｓｅｌｆ，ａｎｄ　ｅｎｊｏｙ　ｙｏｕｓｅｌｆ！（做你自己，享受现有的一切。）张曼玉：“当你不再是２１岁时，你所做的每一件事都必须值得纪念和欢庆，还有去享受它。”夏奈尔：“时尚多变，但风格永存。”贝克汉姆：学贝克汉姆什么呢？当然是时尚而非任意球。属于我的衣装时尚衣橱里的衣服，总是各种各样，穿起来的时候，却总觉得少了一件，有一些正规的牌子，也有一些从路边不知名的小店淘出来的宝贝……　［　全文　］　护肤，适合的就是最好的大品牌的品质让人信任，而且化妆品属于长期投资，花钱的时候觉得挺多，分摊到每一天，也觉得可以承受，女人还是要宝贝自己的脸……　［　全文　］　在脸上，除了要用护肤品之外，还要注意合理的饮食，另外一些小秘方真的是很管用的，在家里自己动手，除了美容也让自己心情变好……　［　全文　］　女人的小细节女人总会被一些小东西吸引，包包，鞋子，头饰，小首饰，手表等等，没有太多的钱，所以除了几件名品之外，可能很多都是外面淘的……　［　全文　］　除了这些，对于女人来说，还有一个细节问题就是香水。那是属于女人自己的味道，——对应着一个年龄，对应着一种心情。香水要用好的……　［　全文　］　最后说两句有的时候，会觉得时尚是那么遥远的一件事情。它要付出那么多的金钱，那么多的时间，才能紧跟着时尚。时尚，似乎是一个理想，是明星的走秀，是一场奢华与奢华的争斗，而我们只不过是一个看客而已。可细想之下，才发现，时尚也在我们生活当中，只要用心去生活，快乐地做自己，我们就能接近时尚最根本的核心。网友小猪猪：女人的快乐很简单，买到一件可心的衣服，就能够去收买。网友夏朵：各种的婉约风情，就在这些服饰里面，那里有女人生活中三分之一的心思，或许更多。网友妖精：会爱惜自己的女人，聪明的女人。应该坚信一条真理，——适合自己的，才是最好的。精彩专题２００４年年度美容评选美丽的女人需要装扮，贪恋美丽的你怎么禁得住化妆品的诱惑？可是风起云涌的美容界新品迭出，令人眼花缭乱、无所适从。千千万万的化妆品中，究竟哪一种是自己的“Ｍｒ　Ｒｉｇｈｔ”，哪一种才能让你成为性感光鲜、精致靓丽１００％　的美人？　我们热情邀请对化妆品感兴趣的您参与我们评选。无论是护肤还是化妆，您总有一款自己最钟爱的产品，告诉我们您的体验。同时您将有机会获得一份精美大奖