男人都不希望被束缚，被管制，因为男人的天性都是自由的，掌控欲强的。如果让他甘愿屈膝与你，会让他很不甘愿。聪明女人懂得＂放养＂男人。聪明女人得懂得如何＂放养＂男人婚姻是一座城，外面的想进去，里面的想出来。当男人倦怠了婚姻，外面有了其他女人，女人该如何守住婚姻的城堡。一些女人知道丈夫有了外遇，使出各种手段掐断男人的经济来源，控制男人的日常行动，以为这样男人就是你的，其实即使拴住了男人的身，可还是控制不了男人的心，当一个男人的心都被外面的小三牵绊时，这时候的婚姻女人该怎么做ｓ有点内涵的女人都知道，如今的年代，时刻都要警惕《蜗居》中海藻一样的小三们，男人太优秀了往往提高身价同时也最有危险性，男人也许压力太大了。厌恶了日复一日的重复，生活太需要调剂了，在怎么老实的男人也难以招架抚媚柔情般的勾引，与其说这种勾引更是和自己有关系。然后大方的再叫服务员买单，在给点小费，以示你的大度，让对方觉得这女人有魅力。这样的女的都能抛弃，他们的地下情又能坚持多久。女人回家也不要把男人奉若上帝，把自己曾经放弃的梦想在这空隙期间重新拾起来。冲淡感情阴霾，女人要有覆水能收的能力，自己不狠点就由着对方放纵，最起码你自己先有了安排，自己会有主动权。张爱玲就是忍受胡兰成优柔寡断在阴影下生活，她就是不狠，她要是敢于甩了胡兰成也不至于自己的恋情千疮百孔。这个世界上最珍惜的是你自己，　不要把自己的命运拴在男人的裤袋上，女人也要解放自己的思想，错过了一个不珍惜自己的负心人。与其说将就的萎靡一生，不如给自己余下的人生多点颜色，你也可以把男人当做草，一个狗尾巴草而已。男人，其实就那么回事。越把他当草，他就越把你当宝。