日前，一部名为《中国铁路》的５分钟形象宣传片，因耗资１８５０万人民币，被审计署强调未达到预期效果，在网上传得沸沸扬扬。同时，宣传片中赫然出现了中国大导张艺谋的名字，使张艺谋也受到了舆论牵连，被质疑＂水准不敢恭维＂。张艺谋（资料图）宣传片海报图对此，搜狐娱乐记者独家连线了张导演的助理庞小姐，得到了来自张艺谋对此事件的首个回应。他称自己确实在前年被一家制作公司找到邀请为铁道部拍一部宣传，张导在开过两次创意会后，这一方案因某些原因搁浅。到之后的拍摄，张艺谋全程未参与，仅对初剪样片提了一些意见。直到宣传片公开后，张艺谋本人才知道自己的名字被署在其中，而这与他在方案提出之初的不署名要求完全相悖。目前，张艺谋已通过制作公司要求拿下署名。事件背景：近日，审计署公布了２０１１年度财政支出情况，报告显示，铁道部在未按规定公开招标的情况下，投资１８５０万元请张艺谋拍摄了中国铁路宣传片，于是，这段在２０１０年便拍成的短片被网友翻炒，不仅审计署强调该宣传片未达到预期效果，就连网友对１８５０万的巨额投资也存质疑，甚至对宣传片的质量嗤之以鼻。《中国铁路》形象宣传片是２０１０年第七届世界高铁大会开幕式影片，导演为张艺谋。该片全长５分钟，回顾与总结了中国铁路近几十年的成就。不过这部本应有＂回顾＂内容的宣传片并未有昔日影像出现，视频均为现如今拍摄，根据中国铁路现有的线路规划，视频拍摄地横跨祖国大江南北，叙事手法为字幕表达，全片甚至连航拍镜头都很少，仅有的区区数秒航拍有着剧烈晃动，经网友鉴定应该是由成本很低的无人机拍摄。这部宣传片既不同于张艺谋电影的画面唯美、也不如其实景印象系列的灵动缥缈，有网友在看过宣传片后失望地表示：＂大量延时或高速摄影，用价值４万以下的机器就可以拍出，画面组合就是镜头堆砌，完全看不出导演设计。段落组合毫无趣味，也缺乏叙事性。＂