伴随着８０后的年轻朋友们开始独当一面，他们的奇思妙想充斥着这个多彩的世界。有些朋友甚至把整个房间装修成粉红色。当然，也没有什么不可以，但是我建议朋友们结合风水学的禁忌岂不更两全其美？东方利红色传统上，　红色代表喜气、热情、大胆进取。而在风水学上，东方也象征年轻及勇于冒险的精神，所以在东方摆放一些红色的家具及装饰品，如红木吊饰、红色地毯等，都可使家人充满干劲，有利事业与学业。　红色只用做装饰色是最好的，或者是小面积使用也可以。南方利绿色在风水学上，南方主宰灵感及社交能力；绿色则有生气勃勃之意。在南方放置绿色的植物，除了增添绿意盎然的美感外，对人际关系亦有正面的催化作用。　如果是墙面的涂料，还是建议小面积使用，并且降低纯度和明度。西方利黄色黄色一向被用来代表财富，而西方则被认为是主导事业及财运的方位，若放上黄色的家具饰物如黄水晶，可带来旺盛的财气，令事业飞“黄”腾达。　在家庭装饰中，建议黄色多用于布艺饰物，或者是小件家具。如果用于墙面的涂料，建议提高纯度和明度。北方利橙色北方掌管着夫妻关系，而橙色则有热情奔放的意思。如想增进夫妻感情的话，可在睡房的北方放置橙色台灯、小地毯、揽枕等，有利夫妻感情。　同样建议墙面的涂料提高纯度和明度，以达到饱和，也就是我们长说的颜色正。其他方位＋颜色配搭：西北方＋白色＝促进贵人运西南方＋茶色／土色系＝增加家中稳定能量西南方＋黄色吊灯＝加强桃花运其他色彩禁忌１、天清地浊：天花板的颜色应尽量使用最浅的颜色，同时，地板的颜色亦要比天花板的深。否则，会使屋内的人做事颠三倒四、本末倒置。２、在中国风水学上，天花代表天，地板代表地，墙壁则代表着人。墙壁的颜色应在天花和地板之间，即是要比天花深、比地板浅，这样天、地、人才能达至谐和。３、最好不要用太多的红色或黑色做屋内的主色，因为太红或太黑都会使人做事冲动极端。顺祝朋友们万事如意。