想成为他心中焦点，让他对你产生更大兴趣？在谈话技巧上多下功夫能让你事半功倍！每个女人都喜欢风趣幽默又善解人意的好男人，同样男人也喜欢话语投机又充满智慧魅力的女人。用好性格、高情商吸引他的心，比用食物拴住他的胃口管用得多．．．必知：让他更加爱你的谈话好方法会“谈话”的女人男人最爱，下面就是６个让他更爱你的谈话技巧，赶快来看！１、随时保持微笑这是保持良好谈话氛围的第一要素，别相信言情剧里说的“眼泪是女人最好的武器”，其实“微笑才是女人战无不胜的秘密”。哪怕你是在向她表达你的小小不满，微笑着说也更能让他真心接受。２、不说“你错了”调查发现，全世界的男人都最反感女人对自己说“你错了”，所以快快将这个三字组合从你的语库里删掉吧。下次再遇到这种看法不统一的情况，你首先要调整自己的情绪和思考角度（因为你也不一定就是占理的一方），然后抱着讨论的心态，和他就事论事，这样他更容易对你敞开心胸，更有助于你们融洽沟通。３、不要故意赞美千万不要为了让他喜欢你而故意说些赞美的话，虽然好话人人爱听，但如果说得不真诚，可能反而适得其反。４、经得起“批评”别以为只有男人才反感“你错了”这三个字，其实女人对于批评的声音也一样难以接受。想想看，当他提出反对的声音时（例如：说你身上的衣服不适合你、你的这个决定不理智、你的想法太幼稚等等），你是不是也会一下拉长脸。要知道，男人和女人的思维确实有差异，这是已经得到无数两性研究证明的，所以你应该尊重这种差异，经得起这种“批评”，交谈时要诚恳积极，这会让他感受到你的智慧和好风度，对你更倾心。５、不传播坏情绪如果心情不好或特别低落时，就少开口交谈，别在谈话过程中传播自己的坏情绪。要知道，所有男人都很头疼女人的情绪问题，觉得女人只要情绪不好，说话时就容易句句带刺、声声逼人。心理专家说，你在谈话中传播的坏情绪越少，你在谈话过程中的对他的正向吸引力就越大，他就会越爱你。６、放慢语速、降低音量研究发现，女人说话时的语速越快、音量越高，男人就越容易对她说的话产生“逆反心理”。所以，建议你在谈话过程中首先将音量降低，保持在让人舒适的分贝，然后放缓语速，让字与字之间有停顿，句与句之间有空档，这样说的人和听的人都不会有压力，而且还能增加你所说内容的可信值。