河南自驾进藏游客黄岩、刘珂、万绪波３人从八宿前往林芝途中与家人失去联系。７月２９日，怀孕３个月的黄岩妻子在微博上求助寻夫，这则微博迅速引起了全国网友的关注。失踪男子照片７月２６日，河南自驾进藏游客黄岩、刘珂、万绪波３人从八宿前往林芝途中与家人失去联系。７月２９日，怀孕３个月的黄岩妻子在微博上求助寻夫，这则微博迅速引起了全国网友的关注，截止记者发稿时，转发量已达１０７２６９次。当晚，网络新闻联播记者从黄岩妻子处获悉，黄岩进藏是为肺癌母亲祈福，其手机最后活动地点为波密县松宗镇下８公里处。为肺癌母亲祈福　黄岩约两位好友进藏发帖者＂浅唯沫青＂真名叫丁洁，她在微博上寻找的＂Ｈｙａｎｉｎｇ＂是她的老公，真名叫黄岩，其微博认证为河南某电器公司品牌与市场推广部经理。丁洁介绍，与黄岩同行的是刘柯、万绪波。＂老婆怀孕三个月了为何还要去西藏玩？＂除了祈祷，网友最疑惑的就是这个问题。黄岩的博友＂明己知世＂说：＂我特别能理解大岩此次的决定，虽然我也有西藏梦想，虽然未能同行。一个男人，可以为了深爱的女人减肥４０斤，可以为了病重的妈妈长期吃素。仅此两点，我都为你骄傲。我相信，你也一样能够平安归来。祈祷！＂对于这个说法，丁洁表示认可：＂老公的母亲是肺癌晚期，去西藏是为了祈福＂。她还想向网友说明，丈夫去西藏是她催着去的，也是替自己去的，因为＂怕孩子出生后近期没机会了＂。今年年初，丁洁跟丈夫商量好一起赴西藏，因自己怀孕不能成行，而双方父母都在照看怀孕的她，她就让丈夫趁公司放假去西藏了。临走之前，三人还约了郑州晚报经营中心副总监孟智红同行。孟智红在微博对此表示遗憾：＂因为周末去青岛，以时间不够为由没有同行。我应该同去的，这样的话我们就由青藏线进藏了！＂虽然没有约到更多的朋友，７月２０日，黄岩、刘珂、万续波三人还是出发了。此后，丁洁每天早上第一件事就是看丈夫的微博，＂看他到了哪里，路上是不是平安＂。此外，到了手机有信号的地方，黄岩最少一天打一个电话给丁洁报平安。７月２６日之后，黄岩的微博再也没有更新，电话也打不通了。网友的关心让丁洁感动，但她最关心的是丈夫的行踪，希望有网友看到后联系她。查询黄岩手机位置　最后活动地点在波密县据了解，黄岩３人连夜赶路，凌晨时分进住昌都地区八宿县政府宾馆，２６日早上离开。记者电话联系八宿县政府宾馆，服务员尚未查到黄岩等人入住信息。丁洁告诉记者，黄岩的手机号是移动的，她查询了黄岩手机的最后活动时间和地点。移动公司回复＂可能由于关机时间过长，无法获取位置信息，目前位置在基站＇松宗８公里＇下，最后活动时间为７月２６日１３时１５分，手机现处于关机状态。＂松宗镇位于波密县以东４１公里处，３１８国道旁，乡政府位于波密县松宗镇，多杰乡、玉普乡三乡交汇处。松宗镇至多杰乡３５公里，至玉普乡２３公里。据了解，八宿县距林芝地区４６５公里，途径然乌、米堆、波密、通麦、排龙、鲁朗等地。八宿到通麦路况较好，基本都是柏油路，通麦至排龙有１４公里路段被川藏线司机称为通麦天险，公路内侧是悬崖峭壁，外侧则是悬崖与奔腾的江水，加上公路狭窄，路面泥泞不堪，前行与会车都十分艰难，并且手机信号不好。西藏一家旅游公司司机加措告诉记者，从松多到通麦只有几十公里路程，经过通麦天险，到鲁朗镇休息的话，正常情况下不超过４个小时。７月２６日至今，该地区几乎每天晚上都下雨，造成通麦附近路段路况非常不好。目前，波密县警方尚未接到地方相关报警，有关部门正在尽力寻找３位游客。央视网将持续关注此事。（网络新闻联播记者　何川　王在华报道）