１９岁的女孩来南京见网友，可最终却惨遭男网友及其朋友轮奸。　女孩不该独自一人来南京会男网友，更不该与男网友及其朋友同处宾馆房间里，玩“打牌喝酒”的游戏，结果醉倒后被男网友有机可乘。尽管两名涉嫌强奸的嫌犯都被抓了，可是留给女孩的却是巨大的伤痛。１９岁的女孩来南京见网友，可最终却惨遭男网友及其朋友轮奸。女子凌晨报警称自己被人强奸＂我好像被人强奸了，你们快来．．．．．．＂７月９日凌晨１时许，南京江宁公安分局科学园派出所接到１１０指挥中心指令，称天元东路某宾馆有人被强暴，在与报警人联系时，一个微弱的女子声音从电话那头传来。该女子名叫小涵，今年１９岁，安徽马鞍山人。两个月前，小涵通过网络认识了网友大伟，两人聊得很投机，大伟更是在虚拟的网络上对小涵照顾有加，很快便博得了她的好感。大伟告诉小涵，自己是南京高淳人，现在在江宁打工，同时他也让小涵到南京来工作，称这边的工作机会比较多。７月８日，小涵还真的到南京来找工作了。由于人生地不熟，小涵最先想到的就是找她的网友大伟。听说小涵过来，大伟也是高兴万分，想带小涵先好好玩一玩。当天，大伟邀请一同打工的老乡兼好友大刚作陪。晚饭后，大伟和大刚一起将小涵带到了事先订好的某宾馆房间休息。无聊之余，三人便决定打牌娱乐，并规定输的人要喝啤酒作为惩罚。没多会儿，两瓶啤酒下肚，小涵就醉倒了，迷迷糊糊逐渐失去了意识。等醒过来的时候，小涵惊讶地发现自己赤身裸体地躺在床上，而且下体还有些疼痛。一出荒唐的轮奸闹剧当晚究竟发生了什么，小涵受到了多大的伤害？随着大伟和大刚两人落网后，一出荒唐的强暴丑剧浮出水面。当晚，小涵醉倒后，大伟便将她扶到了床上，大刚则先行离开了，房间里只剩下昏睡的小涵和大伟两个人。随即，大伟便将小涵的衣服脱光，然后对她实施了性侵害。大伟作案结束后，便电话通知大刚到宾馆去接他。在宾馆门口，大伟便跟大刚说了自己之前的行为，并告诉大刚，小涵还在昏睡，他也可以＂玩＂一次。大刚一开始还严词拒绝，可是进了房间看到赤身裸体的小涵后，他也控制不住自己了。大伟在门外等大刚作完案后，两人便一起逃离现场。不过，激情过后两人逐渐冷静了下来，开始感到害怕和愧疚。于是，他们赶紧回到宾馆，一方面想向小涵道歉，另一方面也想跟她解释，让她不要报警。没想到被民警逮个正着。目前，大伟和大刚因涉嫌强奸罪已被江宁警方依法刑事拘留，此案仍在进一步调查之中。针对这一案件，江宁警方提醒网民，会网友需谨慎，特别是单身女性，最好不要单独约会异性网友，以免受到不法侵害。（文中人物系化名）（黄静　徐宁　江公宣）