男人征服世界来征服女人，女人征服男人来征服世界·摩纳哥王妃格蕾丝·凯丽她是高贵典雅的化身，一位金发的“天鹅绒女神”，她还是一位王后，更是一个好莱坞的超级巨星。她就是摩纳哥王后格蕾丝凯利。格蕾丝曾以摩洛哥红十字会主席以及多家慈善团体领袖的身份，奔忙于世界各处，为慈善事业竭尽所能……＞＞＞·杰奎琳成为真正王后的梦想驱使着她走向魅力无穷的肯尼迪，虚荣心终于战胜了新女性的独立。她开始想方设法引起肯尼迪的注意。终于，在她赴欧洲采访的前夕，肯迪尼向她求婚了……＞＞＞　·贝隆夫人从穷裁缝的私生女到１５岁的舞女，她出生贫寒，做过影视演员，她靠姿色和手腕成为贝隆夫人后，为阿根廷的社会、劳工、医疗等方面均作出过卓越的贡献，逝世时年仅３３岁……＞＞＞·默多克的中国妻子：邓文迪１９９７年的一次舞会，邓文迪虽未被邀，但得知大老板默多克会出现，便特意打扮得艳光四射做了一回“不速之客”，邓文迪大胆上前与默多克交流……＞＞＞为什么美丽女孩受到社会的压力比较少美是无价的，这是因为它的价值是无法用金钱来衡量的。在一项心理测试中，人们给７５名大学男生看了一些女人的照片，这些女人有的非常漂亮，有的则十分一般。他们被要求从中选出一位女人，并甘心为她做如下事情：帮她搬家具、借钱给她、为她献血、为她捐肾、游出一英里的路程去救她、从失火的楼房里把她救出来，甚至为了掩护她而去扑恐怖分子的手榴弹。这些受测试的男生大多愿意为自己选中的美人去做一切有利于她的事情、甚至冒着生命危险也在所不惜，而惟一不太愿意做的就是借钱给她……＞＞＞这么多的男人愿意为漂亮的女孩子承担责任与痛苦，女孩子自然会美丽快乐无忧无虑了，哪怕她们犯了些小小的错误也很容易被人们原谅的。有人说，“一等美女飘洋过海，二等美女深圳珠海，三等美女北京上海”。那么这些美女在哪里可以看到呢？先来看看深圳的美女地图……＞＞＞。而在北京生活的人都知道，聚集美女的地方莫过于赛特，国贸，燕莎等地。因为这里是外企和大公司聚集的地方。“美丽就是有价的，我们公司招聘首先要看人的外貌，现在都是大学毕业，硕士也不希奇，从事我们这个行业的，重要的不是看你有多大能力，重要的是看你有多大的表现你的能力。所以说对于我们这一行，光有能力是不够的，还必须要表现出来让别人认可，尤其是让客户认可。你长一张苦瓜脸，客户一看就讨厌，你说这生意还怎么谈？”一位在公关公司任高层主管的女士如是说。老板这个层面来说，老板也愿意奖励这些活干得有市场人缘的漂亮的人儿。因为好的面孔能更好地服务于和消费者，同事和顾客交道之中，但是有一种不同的声音是，经过他们的测算，老板给漂亮的男女们一般支付超过工作绩效７％的工资，这些多出来的支付往往是独立于他们的表现。美国有份研究报告甚至说，貌美者所得的薪水比相貌平庸者要高出一成。从工作环境和招聘者的心理上讲，对貌美者有好感并产生一定程度的偏袒也是很正常的事情。这种现象更大范围出现在电视台，电视台的女主播尽挑美女，有人说：让美女占领电视，是给美貌落实政策……＞＞＞