塞舌尔，这个梦境一样的地方。这里是世界上最纯净的奢华海岛也是距离天堂最近的地方．．．最纯净的奢华海岛塞舌尔风景秀丽，全境５０％以上地区被辟为自然保护区，享有＂旅游者天堂＂的美誉，１９９３年在世界拉塞尔自然保护区十大旅游点评选中名列第三。主要景点有马埃岛、普拉兰岛、拉迪格岛和伯德岛等。其中马埃岛上的拉塞尔自然保护区占地６５公顷，拥有种类齐全的热带水果树木和成群的象龟，拉塞尔是马埃岛上最大的自然保护区。在这里，克里奥的古朴传统与现代的豪华设施共存。五月谷如果说塞舌尔是人间天堂，五月谷就是这天堂里的伊甸园。坐落在普拉兰岛中心的五月谷是世界上最小的自然遗产，面积只有１９．５公顷。因其中７０００多棵海椰子树而闻名于世。但是除了海椰子，这里还有许多世界上独一无二的动植物，堪称珍奇大观园。五月谷在四十年代的时候还是一个私人庄园，它的名字就是当时的庄园主所取。１９６６年它成为国家公园，１９８３年被联合国教科文组织命名为世界自然遗产。长达４公里的博瓦隆白沙滩是欧洲旅游者的圣地。细腻如泥的细沙和碧蓝如水晶般透明的海水每年吸引着１０多万欧洲有钱人来这里＂朝圣＂。可爱的儿童笨拙的用沙铲堆砌着他们梦想中的城堡，热恋中的年轻人或者蜜月中的情侣们尽情享受火辣的阳光，白发苍苍的老人们牵着手伴着夕阳在海滩上散步．．．．．．游客可以在专业教练的陪同下潜水，欣赏海底千变万化的珊瑚礁，也可以租一条船去海上钓鱼，钓上鲜活的红石斑或老板鱼可以立即让当地厨师烤出鲜美绝伦的鱼排．．．．．．国宝海椰子提到塞舌尔，就不得不提海椰子。国宝海椰子海椰子果实是植物王国中最大、最重的种子，通常在１０公斤左右，最重可达３０多公斤。在其７－９个月大的时候，趁果肉还是胶质状时方可食用，一旦超过９个月，果肉就会逐渐变硬，成熟的海椰子果肉洁白而坚硬，曾经有人拿来冒充象牙，其硬度可想而知。当地环保意识极强。每砍一棵树都要报环境部审批。在海洋公园海域，为了保护热带鱼类，不但禁止捕鱼，当地人还通常会劝阻游客拾捡贝壳。珍奇大观园当地人热爱音乐，几乎人人能歌善舞。当地音乐风格叫做“Ｓｅｇａ”，据称是非洲部落音乐在印度洋岛国的“海洋版”，节奏欢快，让人忍不住会跟着音乐轻轻摇摆。热情好客更是塞舌尔人引以自豪的民族习性。塞舌尔的克里奥餐和东南亚饮食很相似，即有原汁原味的清新，也有很强烈的辛辣味道。这里龙虾和石斑鱼很有名，价格也很便宜。