人才是一种特质，市场化的人才是将知识转化为财富的特质。年薪十万即可称为人才，三十万以上中级人才，年薪五十万以上为高级人才。一句话：收入反应了你的能力。职场中挣扎的人们，尽管努力去创造财富吧。这年头，不必再以“这份工作发展空间很大”为理由解释自己惨淡经营的处境，谁的工资水平越高，谁便是“爷”［详细］在一个大的房地产品牌公司对楼盘销售人员的表彰会上，自认为见多识广的记者有了很多新的发现，而这些发现颇为令人震惊，甚至有些亢奋。原来一向不显山不漏水的售楼先生和售楼小姐竟然可以拿到年薪百万……更多＞＞＞高层管理人才（副总以上）一般要求在期货行业内有５年以上经验并有不俗的投资业绩，特别是在市场开发和期货研究方面是行家里手，对期货投资有宏观的眼光和决策能力，善于管理。年薪一般在１０万元以上……更多＞＞＞　福布斯：中国最赚钱行业是什么“如果你问我哪个行业最热，我的结论是农业这个行业是第一热，第二热的是房地产和金融。”胡润说。……更多＞＞＞一场围绕以“年薪是衡量人才的唯一标准”为主题的大讨论引起了社会的极大关注，专家学者、企业人力资源经理和广大读者就“年薪能否成为衡量人才的标准”纷纷发表了自己的看法，针锋相对的观点进行了反复激辩。一次全新的人才观念的冲击波如凌厉的秋风扫向了传统的人才评判标准。正方观点：　我们的观点：人才是一种特质，市场化的人才是将知识转化为财富的特质。我们的标准：年薪十万即可称为人才，三十万以上为中级人才，年薪五十万以上为高级人才……如今职场对人才的评估，标准应该是“这个人能够创造多少经济价值”，间接地说，应该是“这个人能赚多少钱”，当然，人才的身价便体现了这种价值创造的量，谁创造的价值越高，谁赚的钱也就越多。　－－南方都市报《年薪１０万是人才标杆》现在人才的概念本身已很模糊，提出任何一个衡量标准都不可能全面，但我认为用年收入这样的经济指标来衡量的尝试是可行的，比学历、经验的标准更准确。这是一个市场化的标准，而把衡量人才的标准推向市场，以人才所能创造的价值为导向，是值得提倡的。－－南方都市报《年薪论激起“浪”千层》反方观点：　在“十万年薪人才”专题到了尾声的时候，我们有必要为这个专题澄清几点：年薪是个参照物，当它是能力与业绩的真实反映时，它就是衡量人才的唯一标杆；不要将“十万年薪”看成是一个既定指标，它是一个模糊的数字；在目前的社会背景下，还有很多可以称得上是人才但年薪达不到十万的人。　您无法选择自己以什么样的身份来到这个世界上，却完全可以透过有效的职业生涯规划和努力来奠定自己在社会上的地位，在人生的舞台上找到自己所扮演的角色。全文详细阅读＞＞＞　年薪令人惊——你属于哪个阶层策划：３０岁前如何达到年薪１０万对于抱着高薪理想的年轻一族来说，３０岁前实现年薪１０万元真的只是一个梦吗？人力资源专家刘大卫认为，职业生涯可以分为探索期、适应期、创新期、等五个阶段……　阅读＞＞＞