５０岁的刘德华９日喜获小龙女升格当爸，一家三口持续神隐，圈内好友也不敢尽信，不过好友吴君如前晚出席活动，透露有传简讯祝贺刘德华荣升当爸，＂他没有回，但他太太（朱丽倩）有回复＂，等于间接证实了刘德华生女儿的好消息。此外，香港媒体曝而小龙女并非＂人工受孕＂，而是纯天然的爱情结晶。刘德华朱丽倩港媒曝刘德华爱妻非人工受孕华仔向来对家事低调，尤其保护朱丽倩，她４年前曾不幸流产，这次成功怀孕，华仔如临大敌，他私下曾告诉朋友＂母女平安最重要＂，先找多名保镖护驾，甚至预订５间医院。此外，据香港媒体报道，小龙女不如外界谣传为人工受孕，而是＂纯天然的＂，目前安顿在养和医院独立婴儿房，朱丽倩房里设有屏幕，让夫妻俩可随时见到孩子的一举一动。产女花费２３万据港媒报道，朱丽倩今次剖腹产女花费不菲，总花费约２３万。她入住养和医院３７楼的秀群套房，属顶级豪华套房，全院只有一间，日租１６８００港元，面积达１８５平方米，有客厅、饭厅、厨房等，房间设有５３寸大电视。最重要的是保安相当严密，设有防盗系统装置，让病人和家属透过房内的荧幕来辨认访客，完全符合刘德华小心至上的要求。小龙女甜美似娘小龙女尚未曝光，不少香港媒体已开始为她＂规划＂未来，据港媒称，小龙女眼大嘴细、皮肤白皙，笑容甜美像缩小版朱丽倩，华仔为栽培爱女成才，半年前就找高人算好吉时开刀生女，他着重学前教育，计划半岁就让女儿学习英文、国语和法文，未来甚至不排除安排小龙女到加拿大接受教育，躲避狗仔跟拍。过去被称工作狂的刘德华，当了爸爸后，几乎已把家庭当成生活重心，他日前还亲自帮女儿报户口领出生证明，可见他对女儿的高度重视。不久前曾传出华仔经高人指点，为女儿取名＂刘云善＂，而＂云＂是根据刘家族谱所排，＂善＂则有善良、美德之意，但都未经华仔证实，而最根据香港《明报周刊》指出，华仔夫妇最后也没有依照族谱，决定帮女儿取名刘向蕙。旺妻华仔不介意华仔将爱女命名为＂刘向蕙＂，与先前传出的＂刘云善＂不同，虽总笔画都是３９画，但看在命理师眼里大有玄机，因＂刘云善＂是旺父命格，改名＂刘向蕙＂后，则是旺母。从姓名学角度来看，命理师詹惟中、余雪鸿都认为＂刘向蕙＂旺母不旺父，詹说：＂刘带卯，卯属兔，龙兔三会，有贵人助，旺母亲，但刘带刀，与父亲聚少离多。＂余说：＂人格２１画，学习主动、成长顺利，但容易和父母顶嘴，从五行来看较旺母亲。＂而先前命理师蔡上机、郑嘉琳，都认为＂刘云善＂命格旺父多于旺母，显然女儿改名旺母，华仔毫不介意，或许这就是送爱妻的礼物吧！女儿没鹰勾鼻有大耳朵华仔日前出席＂华仔天地＂会员生日会，称做爸爸后，生命分为３部分，妻子、女儿各占１／３；还有１／３是留给＂华仔天地＂的＂家人＂。据见过刘向蕙的华仔挚友称，女儿没遗传爸爸鹰勾鼻，大眼睛与鼻子皆像妈妈，是个美人胚子，大耳朵则遗传自爸爸。华仔也表态未来想再拼一个小孩。办证免排队怕混乱变特权华仔昨爆出，他为爱女用特权，没排队就进去办出生证明，获贵宾礼遇，却招来＂享特权＂之嫌。不过，办证程序的人士为华仔解释，＂并非礼遇名人，是怕引发混乱，任何人（如伤残人士）都能申请，按不同情况安排处理，总处也没ＶＩＰ房，只是腾出来为需要人士服务。＂