倾诉者：梦婷（化名），女，３３岁，公司部门经理我有个幸福的婚姻，老公比我大３岁，他是机关的部门主任，我们的生活无忧无虑，物质条件也很不错，我们住在大房子里，几年前就买了私家车。在别人眼里，我一直都是个很优秀、很贤惠的女人，我总是把家里收拾得温馨干净，把我和老公的生活调剂得十分滋润。老公经常说我是个懂得生活的女人，和我在一起很幸福。结婚五六年了，我们的生活一直平静幸福，我每天上班下班，循规蹈矩地做着好妻子、好儿媳。日子虽然有时有些乏味，但谁能一辈子总是轰轰烈烈呢？所以，我很知足。老公说过好几次了，希望我们能赶紧要个宝宝，我也知道自己年纪已经老大不小，应该要孩子了，可总觉得自己还没有完全准备好，一想到有了宝宝之后所有的生活都要改变，甚至会完全失去自我，我心里就会有点忐忑不安。于是，要孩子的事就一直拖了下来。我跟老公商量好，在我３５岁之前一定会要孩子。我有一帮关系不错的女友，我们时不时地聚在一起，吃饭、唱歌、自驾游，很开心。我绝对不是那种完全依靠男人的女人，虽然和老公感情不错，但我依然有自己的生活空间。锦江（化名）是去年被我们领导从别的公司挖来的，他不但能力出众，还一表人才，到公司不久就成为女孩子们的“白马王子”。锦江性格开朗，爱说爱笑，和同事们相处得很好。由于我算是锦江的顶头上司，加上他的确很讨人喜欢，所以，我对他就格外照顾，经常在工作中给他出出主意什么的。开始他对我很尊敬，后来熟了就相互开开玩笑。我记得很清楚，锦江第一次对我表示感谢的时候这样说：“还是经理懂得多，真像个好大姐。”我“哈哈”笑着说：“什么叫像啊？我就是你大姐，哦不，你叫阿姨也没问题！”锦江愣了，问道：“经理，你，你有３０岁？”我依然笑着说：“虽然问女士的年龄有点不礼貌，但我还是告诉你吧，我三十有二了。”小我６岁的锦江惊讶地张大了嘴巴。当时我根本没把这当回事，还为锦江觉得我年轻而有点沾沾自喜，后来才知道，他那时候已经对我心存好感，一直以为我和他年龄差不多，没想到和我之间隔着６年的时间距离。从那以后，锦江总是有意无意地询问我的婚姻生活，我问他为什么对我这么关注，他说：“你是个好人，我希望你过得幸福呗！”但他的眼神告诉我，希望我幸福并不是他打听我生活的原因。后来我才知道，他倒是希望我和老公过得不幸福，最好是夫妻感情破裂，那样他才能有机会。我知道自己比实际年龄显年轻，却怎么都没有想到，会和一个小我６岁的大男孩纠缠不清。当意识到锦江对我过分的好时，他已经收不住了，孩子般地赌着气说：“梦梦，我就是喜欢你，我希望你能离婚！”这个世界上只有他自己叫我“梦梦”，父母和老公都叫我“婷婷”。我开始躲避他，只要有他在的场合我就尽量不出现。后来他气呼呼地找到我，说：“你至于吗？我怎么着你了？你要是再躲我，我就公开追求你！”他生气的样子很可爱，我笑着答应不再躲他。本文相关推荐