案例一：我的爸爸出轨了小三似媚狐　勾走了我爸爸一颗心我小时候曾经看到爸爸偷情，然后跑去告诉妈妈，妈妈只是尴尬的笑了笑。我都快要气死了，妈妈却不太生气，只是好象很无奈。当时８岁的我无论如何都想不明白为什么？我以为爸爸妈妈之间可能没有太多的爱情在里面吧，高中那年妈妈做手术，一个月不能动，本来伺候妈妈的事情，我和哥哥也完全可以帮忙的，但是爸爸却把我和哥哥都支开了，一个人陪着妈妈在医院，吃饭穿衣服，上厕所！一手全包，我和哥哥去医院看妈妈的时候，被爸爸妈妈那种好象两人已经成为一个人的感觉惊呆了，原来，爸爸对妈妈的爱，很深很深，只是我们都没有发觉．．．后来，我问妈妈，为什么我８岁那年跟你说那些事的时候你不生气？妈妈还是笑了笑：“气什么？气谁？气自己么，自己的男人自己管不住，有什么气好生的，随他去了，他总要回家睡觉的！”当时，我真的惊呆了，这是一种什么样的爱？回想这２０几年，在记忆里，爸爸妈妈确实很少很少吵架，吵也是一个人在吵，爸爸脾气坏。他生气的时候吗，我和哥哥妈妈就躲起来悄悄骂他。妈妈有时候也会生气，妈妈生气的时候，爸爸会把我们俩叫过来一起接受教训，而且要保持微笑。我们能够明白妈妈对爸爸的爱，但却真的不能理解爸爸为什么会这样做啊．．．