［导读］夏季来临了，正是秀身材的时候，才发觉全身肥肉激增，小腹尤其突出．．．．．．好身材荡然无存，怎么办？下面小编教你怎么快速燃脂瘦身，消灭不知不觉中增加的肥肉！想要快速减肥，大红豆减肥法，只需坚持三个星期，体重就能轻松减掉１０公斤。而且，用这个方法减肥成功后，肌肤会变的比以前更加红润清透！“大红豆”减肥食谱材料：红豆１００克，绿豆１００克，山楂３０克，龙山长参６克，大枣１０枚。提示：具体的克数去买的时候请人家帮你称下，看看１００克大概有多少，回来就好办了，有点误差不要紧的。做法：将所有材料共放在锅中，加１０００毫升冷水，煎到豆烂即可。温馨提示：红豆和绿豆煮之前最好用冷水泡一个小时，会比较容易煮烂的。食用方法：做好后，分两等份，一份趁热时，连汤带豆和山楂，枣一起吃下。另外一份就用保鲜膜包好放冰箱中冷藏。（如果不和你的口感，可加点蜂蜜调味）。注意：要趁热时吃，效果才最好。另外一份吃之前热下就可以了。原理：红豆，绿豆都是排毒圣品，并且有高纤维低脂肪的特点。山楂健脾开胃，消食减脂。红枣调和胃气补血润燥。此方共用，有助各种单品的功效最大限度的发挥。龙山长参：主要作其用是刺激功能低下的生理系统，使其生理生化反应趋于正常，并阻止由于各种原因引起的恶性循环，以达到排毒养颜延年益寿的目的。其实，每次食用只是这个半份的量（就是红豆５０克，绿豆５０克，山楂１５克，龙山长参３克，大枣５枚），但为了省事，也可以每天晚上煎好，分两等份，一份晚上吃，另外一份留第二天早上吃。“大红豆”减肥日程安排：首先：每天早上起床后的第一件事就是喝一杯蜜醋水，就是在２５０毫升的温开水中加入一汤匙蜂蜜和１／４汤匙的醋（最好是白醋），搅拌均匀后喝下。蜜醋水可以充分清洗肠胃，加速胃肠的蠕动，将体内的毒素更快更完全的排除。早饭就是上面那个减肥汤。其次：上午基本不吃任何零食，如果实在肚子饿，或者太谗的时候，可以在１０点左右喝一小杯酸奶，注意，只能是酸奶或者脱脂　牛奶　，其他一切诱惑都要坚决拒绝。同时保证一下午的时光不吃任何零食。最后：晚上也只是吃上面那个减肥汤，并且保证在７点之前吃完，吃完后睡觉前也绝不吃任何东西。温馨提示：很多朋友都对午饭什么都不吃有点打怵。其实饮食控制是任何减肥方法都需要，但怎么控制也是有讲究的。如何控制取决于你想要达到的效果，这个可以根据自己的实际情况灵活掌握和安排的，不是绝对的。除了酸奶还可以加点水果什么的。只要不是零食和不利于减肥的东西都可以适当吃点的。漂亮重要，但健康也是不容忽视的。