２０１２年６月１８日，上海——酩悦香槟作为２０１２华谊ＥＬＬＥ之夜的独家香槟合作伙伴，特别将其在国际影坛上倍享盛誉的“举杯一刻ＴＯＡＳＴ　ＦＯＲ　Ａ　ＣＡＵＳＥ”公益创举带到中国，荣耀呈现酩悦香槟的魅力与成就。活动当晚，一众明星接受盛情邀约，参与了这项独属酩悦的慈善环节：明星们纷纷手持精致的迷你酩悦香槟发表庆祝感言，在镁光灯前留下举杯欢庆的星光魅影。酩悦香槟举杯华谊之夜酩悦香槟官方微博则以微直播的方式分享了明星们的迷人风采与“举杯一刻”的精彩瞬间。酩悦鼓励广大支持者转发明星“举杯一刻”的照片，每条微博的有效转发量将作为最终善款数额赠与华谊兄弟公益基金。每一次转发都化为慈善的力量，支持着华谊兄弟零钱电影院计划，无不体现了充满关爱的酩悦品牌精神。水晶定制明星签名限量版关于酩悦香槟作为全球最受欢迎的香槟品牌，酩悦香槟自１７４３年创立以来，始终是成就与魅力的典范。自１７４３年由Ｃｌａｕｄｅ　Ｍｏｅｔ先生创立至今，酩悦香槟一直引领庆典风潮并创造着庆祝传统，如用宝剑刀背砍下香槟瓶口，香槟砸船头仪式以及优雅迷人的香槟塔。Ｊｅａｎ－Ｒéｍｙ　Ｍｏｅｔ先生，酩悦创始人的后代，在１８世纪末更将品牌推广到世界各地，使其成为世界首屈一指的尊华品牌。更多品牌资讯，敬请登录酩悦香槟中国官方网站ｗｗｗ．ｍｏｅｔ．ｃｏｍ．ｃｎ或者关注新浪微博＠ＭＯＥＴ香槟。电影的香槟近一个世纪以来，在闪耀魅力的国际影坛、神奇魔力的星光红毯，总有酩悦香槟为之致庆。酩悦酒庄是电影颁奖礼长期且坚定的支持者。酩悦不仅现身奥斯卡和金球奖的星光现场，也与威尼斯国际电影节、柏林国际电影节和圣塞巴斯蒂安国际电影节等深厚结缘。