已婚男骗色女网友　开房时被抓获潍坊男子杨某是名企业销售员，早有妻小却不安分，趁着出差常常幽会年轻女网友，趁机盗窃兼骗色。年轻女孩小张失恋后心情不好，在网上找人喝酒结识杨某，两人到李村附近一酒店内开房喝酒，结果醉酒后，小张不仅被骗色，还被偷走手机。当嫌疑人杨某再次到老家潍坊一酒店开房，与＂女同事＂约会时，被李沧警方当场抓获。女孩醉酒被男网友劫财劫色６月２６日晨５时许，女孩小张哭着到李村派出所报警称，前一天晚上与一名男网友在李村某商务酒店开房见面。早晨醒来，发现自己不仅衣衫不整，而且手机也不见了　，网友却不辞而别。面对惊慌失措的小张，办案民警一边安慰，一边详细询问其事情经过。原来，小张最近失恋了　，心情不好。６月２５日晚上，小张使用自己常用的网络聊天工具发出了邀请：＂心情不好，谁能陪我喝酒？＂２５日２３时许，一个网名叫做＂点烟抽寂寞＂的男子主动与小张搭讪。交流中，小张向男子倾诉了自己失恋后的痛苦和无奈，男子则称自己就是小张需要的能陪她喝酒排解寂寞的人。于是两人约定由小张到李村某商务酒店开好房间，对方则到酒店找小张。两人在酒店边喝酒边聊天，互相倾诉寂寞忧愁，就这样，不知不觉中，小张喝醉了　，醉得不省人事，醒来后才知道发生了不该发生的事。被抓时他正与＂女同事＂开房民警感觉小张可能因为心情慌乱没能提供有价值的线索，就继续启发小张仔细回忆聊天细节。终于，小张想起，嫌疑男子无意中曾对她说，他住在李村一家商务酒店里。民警迅速赶到该酒店进行调查，经过小张辨认，发现曾经在酒店住过的一名潍坊男子杨某　，正是与小张见面的网友。民警迅速与潍坊当地警方取得联系，对方称，杨某是潍坊一家企业的产品销售员，近期一直在外地出差，并没有回家。民警据此分析杨某躲了起来。但根据调查掌握的线索，杨某经常约会女网友，肯定会耐不住寂寞，继续上演会女网友趁机占便宜的把戏。警方就一直在暗中调查杨某的行踪。７月２４日下午３时许，民警调查获悉，杨某出现在潍坊市内某商务酒店。李村派出所当即成立抓捕小组，赶赴潍坊。１９时４０分许，民警在某商务酒店将涉嫌盗窃、骗色的嫌疑人杨某当场抓获。杨某在被抓获时，竟然又与一名年轻女孩在一起，难道又是女网友？没想到，杨某说：＂不是，这个是同事。＂交代常出差不堪寂寞约会女网友当晚，杨某被民警带回青岛。经审讯，杨某今年２８岁，潍坊人，他对利用网络聊天，与女网友见面后盗窃、骗色的犯罪事实供认不讳。据杨某交代，他是潍坊某企业的产品销售员，由于工作性质原因，常年出差，来往于不少城市，经常不回家。城市的灯红酒绿，路人的花前月下，令已有妻小的杨某倍感羡慕嫉妒又痛苦无奈，于是杨某逐渐迷恋上了网络聊天，还趁着出差的时候约会一些女网友。＂我很喜欢在网络上与年轻女孩聊天，这是让我很开心的事　。＂杨某告诉民警。６月２５日，他到青岛出差，公事办完后杨某又习惯性地动起了歪脑筋，上网聊天找女网友。打开常用的聊天工具，一个女孩进入杨某的视线，杨某便主动搭讪，几番花言巧语下来，女孩便向杨某敞开了心扉，这女孩就是小张。杨某说，通过聊天，他得知小张失恋心情不好，便假装善解人意，对小张一通安慰，并还好心地称可以陪小张一起喝酒。眼见小张醉得不省人事　，杨某趁机骗色，临走还偷走了小张的一部苹果手机。目前，杨某已被李沧警方依法刑拘，案件正在进一步审理中。对话＂很对不起妻儿＂记者：为什么要做这样的事情？杨某：一时的贪念，没想到她（小张）会报警。记者：你结婚了吗？杨某：结婚了，还有一个一岁多的儿子。记者：你这个事情敢让妻子和儿子知道吗？杨某：不敢让他们知道，很对不起他们。记者：你都选择什么样的女性下手？杨某：一般是性格比较开放的女孩，在聊天时了解她们的心理需要，然后约出来见面，先请她们吃饭喝酒，获取信任后再下手。