怀孕后才知道我丈夫根本不能生育我将怀孕的消息兴奋地告诉了老公，然后却无意间发现他竟然没有生育的能力！没想到一次出轨却落到了现在的田地。事情要从结婚说起，老公很喜欢孩子，一直也想有一个自己的孩子，我们一直就没有采取避孕措施，但事与愿违肚子就一直没有动静，为此，我觉得对不住他。事情就这么过去了三年，就在前段时间老公单位派他到北京出差一个月，这段时间真的很寂寞，无聊的时候就喜欢去聊天室聊天打发时间，网上有一个叫做＂某某＂的网友，已经跟他在网络上相识半年多了。他给我印象特别深刻，大家都知道聊天室就是一个鱼龙混杂的地方，每次总是有男人来搭讪，胡扯上几句也就算了。而他的出现给了我不一样的感觉，每次都是来去匆匆，没有那些污言秽语，而是显得文质彬彬。所以我每天都期待能在网上再次跟他相遇，久而久之，我们成了无话不谈的朋友。经过一段时间的网络交往，我得知他是某单位部门经理，虽然物质丰富，但缺乏一个温馨的家庭，妻子在结婚两年后就跟别人跑了，每天回到家中都是层层冰冷，没有一丝温暖。由于老公经常出差，这也让我产生了共鸣。于是，就在老公出差后的第三天我们决定见面了．．．又是一个老套的话题，我们也没有幸免，见面后自然就在一起了，晚上我们去了宾馆。一夜的疯狂让我忘了这些天的寂寞和无助。回到家中，我有些后悔，觉得不应该这么做，于是我决定不再上网，跟这个男人从此不再联系，经过这次出轨，我的心逐渐平静了下来，我暗暗发誓做一个好女人。随着时间的推移我渐渐地淡忘了这个事，每天上班下班自己生活很有规律，老公回来后一段时间后经期迟迟没有来，我意识到是不是怀孕了，于是我去妇产科做了检查，结果出来了，我一下子兴奋地不知所措。我想老公要是知道我怀孕的消息后肯定会幸福地要死。我赶紧拿了检查单回到家中，告诉老公这个喜讯，谁知当他听到这个消息后满脸阴沉，什么话没说就出了家门。这是我才意识到不会是那个出轨怀的孩子吧？我越想越怕，但是即便是那次怀孕的，老公也不知道啊。我一时没了主意，一边害怕是怀了别人的孩子一边又希望是老公的孩子，很矛盾。但老公的反应让我摸不着头脑．．．晚上洗衣服的时候，掏老公的口袋时发现有一张北京某医院的检查单，我好奇地看了下，这下惊出了我一身冷汗，原来老公出差的时候特意去做了检查，检查单上赫然写道：无精症，无生育能力！我差点晕了过去。一切都清楚了，原来是这样，我真的后悔做了这样的事情，但现在后悔又有什么用呢，回想当初的甜蜜，结婚后老公对我很好，他穷的时候我跟她结婚，婚礼举行的很简单，因为如此，他一直觉得亏欠我，从他有条件后，基本上我想要什么都给我什么，先是换了大房子，前几个月又送了我几千元的手提袋，另外老公对我真的特别细心，去年我胖了很多整天吵着瘦身，他偷偷到处为我打听方法，最后是听他朋友的爱人的同学的朋友的推荐确认有用无害了后才给我买了一些山茶回来喝，瘦下来后来我又嚷着要美容，老公又给我买了一堆护肤品，还都是经过他精挑细选的，这个有没有铅，那个含不含毒，他都会打听地很清楚之后才给我买回来！前两天又说还要给我买大钻戒。可是我知道不可能了！！！他这么疼我，我真不知道为什么能做出这样的事情来啊．．．可是这一切都已经来不及了，老公之所以没有跟我翻脸一个是因为珍惜这段感情，另一个也是觉得自己没有生育能力让我自动提出离婚，包括那个检验单肯定也是他故意让我发现的，但是我真的不介意他能不能生育，我知道自己的错误已经没有办法弥补了，但是我还想能有一个机会。