“滴．．．．．．”一声长长的车鸣昨天零时许在白云山附近某小区响起，这里的住户兼车主林女士因车位已满无法进入小区而长鸣车笛。闻声惊醒的住户达数十人，一家老小都被惊醒的住户廖先生更是怒砸小车的侧窗玻璃及前玻璃，双方起了争执甚至还动起了手。女子因小区无车位半夜按喇叭泄愤车窗被砸小区居民凌晨遭遇＂午夜凶铃＂本报讯　（记者徐静　实习生吴才林）＂滴．．．．．．＂一声长长的车鸣昨天零时许在白云山附近某小区响起，这里的住户兼车主林女士因车位已满无法进入小区而长鸣车笛。闻声惊醒的住户达数十人，一家老小都被惊醒的住户廖先生更是怒砸小车的侧窗玻璃及前玻璃，双方起了争执甚至还动起了手。邻居被吵醒怒砸车窗据小区管理处人员介绍，昨天零时４０分左右，林女士归来时由于小区内车位已满，不能入内而长鸣汽车喇叭，保安在旁劝阻无效后报了警。五六分钟后，四五十名被吵醒的住户来到小区门口。业主廖先生说，车鸣了大约有２０分钟，根本无法入睡。他来到门口时，看到林女士坐在车内，摇上车窗，一边放着音乐一边按响小车喇叭。在尝试沟通无效后，他用随手带出来的小锤子砸碎了驾驶座的车窗，又砸裂了前挡风玻璃。廖先生回忆道：＂不久后女事主的丈夫和小叔下来了，看到我不由分说就动手打人。＂林女士则称，她不记得当时按了多长时间的喇叭，但是廖先生下来的时候，自己并没有在鸣喇叭和放音乐，而是坐在车里准备睡觉，而他也没有和自己沟通，直接就动手砸车。车主要求赔维修费下午５时，双方第二次到派出所进行调解。廖先生表示，此事双方都有错，但先错的是鸣喇叭的车主，所以希望双方互不追究。若林女士执意追究，将联合当晚被吵醒的住户，向其索要精神损失费。林女士则坚持，自己虽然有错，但也轮不到廖先生来管，更不该砸她的车。她称，小车的维修报价在３０００元左右，这笔钱应该由廖先生承担。＂如果他不赔钱，我们会起诉他＂，林女士表示。律师说法：各方均有责任广东大同律师事务所主任律师朱永平认为，在小区物业人员告知后，还长时间鸣喇叭，这位业主没有尊重其他人的权益，要承担较大的责任。同时，小区没有提供舒服方便的服务给业主，也有一定的责任。针对廖先生砸人车辆，朱永平说，在任何时候，砸东西都是不对的，还是应通过物业管理公司来解决，而不是毁坏别人的东西。