法国奢侈品牌爱马仕遭遇造假风波，疑大量假货流入网购市场，并涉及亚洲。记者获悉，目前国内二手爱马仕价格已下跌５％－１５％。爱马仕假货流入亚洲近日，法国国家宪兵队在巴黎捣毁一个制造、贩卖假冒爱马仕的造假集团，这批假货的涉案金额高达１８００万欧元（折合１．４４亿元人民币）。据法国国家反仿冒委员会估算，由于假冒奢侈品的高速发展，对正版市场产生了巨大冲击，该国每财年就此损失６０亿欧元（约４８１．１５亿元人民币）。同时，爱马仕ＣＥＯ帕特里克·托马斯在接受媒体采访时表示，８０％在网络上销售的爱马仕产品都是假货。此言一出，打破了奢侈品网购市场的平静。据悉，这批假货已流入亚洲。对于市面上的爱马仕到底是真是假，很难拿出定论，但在经过鉴定环节的二手奢侈品市场，爱马仕已经受到冲击。国内二手市场受冲击爱马仕因其售价居高，约在数万到十几万不等，其在二手市场是个非常活跃的品牌。Ｂｒａｎｄ　Ｏｆｆ在奢侈品鉴定领域享有较高的话语权。日本二手奢侈品牌Ｂｒａｎｄ　Ｏｆｆ上海南京西路店副店长吴丹告诉记者，受到造假风波的影响，目前二手爱马仕的价格下滑约５％－１５％。但目前销售数量还尚未出现急速萎缩。吴丹表示，市面上有爱马仕的假货已经不是什么新鲜事儿，偶尔会有客人拿爱马仕假货到店里来进行回收，通过工作人员的鉴定，被认定为假货。通过对消费者的询问，网购和代购是爱马仕假货的重灾区。第五大道奢侈品网ＣＥＯ孙亚菲说道：＂我不知道爱马仕ＣＥＯ这句话的判断依据是什么，８０％的数据从何而来，但不可否认，不仅仅是网络，线下渠道、二手交易店都存在真假难辨、鱼龙混杂的局面。尤其是爱马仕的铂金包，市面上的销售远大于爱马仕公司的实际生产量。＂网购渠道频遭质疑国际大牌的打假案例可谓一波未平一波又起，近日，央视记者曝出当当网销售假卡西欧腕表，消费者对于网购奢侈品的信任度仿佛经受着九九八十一难的考验。孙亚菲表示，奢侈品由于高单价、高毛利和商品的稀缺性，导致造假售假泛滥，不仅仅是网络，在线下的一些实体店也存在。网络售假只是该行业现状的一个反映，奢侈品电商目前在国内处于早期，一些网站由于货源渠道缺失，缺乏底线，急功近利，存在售假行为，严重侵害消费者利益，给整个行业的发展造成伤害，但这是一个不可避免的过程，市场机制最终会起作用，优胜劣汰。那些坚持底线，渠道良好，视信誉为生命的电子商务网站最终会胜出。奢侈品研究专家周婷称，奢侈品电商应避免价格战，当企业身陷价格战的漩涡，会导致这个行业鱼龙混杂，走进死胡同。企业应在奢侈品的衍生服务方面下功夫，并努力打造自身品牌，让企业自身具备知名度，而不是依赖于奢侈品的品牌效应。