上海一对夫妇在孕前检查中找到了不孕不育的真正原因：一对不孕夫妇在检查中被发现女性还是处女，他们以为两个人睡在一起，精子可以飞来飞去，去医院检查之前，他们根本不知道不怀孕原因。年轻夫妻不知该如何怀孕，以为睡在一起精子就可以来回飞。７月１１日是世界人口日，今年人口日的主题是＂普及生殖健康服务＂。在我国，每年大约有８０到１２０万缺陷儿出生，这些缺陷儿给他的家庭和社会带来了巨大的精神痛苦和沉重的经济负担。今年一季度，上海在静安、杨浦、松江三区对８９２对夫妻进行了孕前优生检查，结果有２４．３％的夫妇被评估为具有较高风险，其中，生殖系统异常、乙肝病毒携带、甲状腺功能异常的比例，分别达到２１．５％、１７％和６．１％，如果不及时干预，子女的出生缺陷率将提高，还会威胁孕妇的妊娠安全。家住杨浦区的殷女士就是在孕检时，被发现患有卵巢寄胎瘤。殷女士说，如果不是亲身经历，她压根不会意识到孕检这么重要。王女士也是在参加孕检后，得知自己患有孕期高血糖。在医生指导下，王女士调整饮食、适当运动，使血糖值回归正常水平，最终母子平安。还有的夫妇，在孕前检查中，找到了不孕不育的真正原因。普陀区妇幼所副所长张蓉：在检查的过程当中发现女性是处女，没有同房过，他们以为两个人睡在一起，精子可以飞来飞去，所以他们不怀孕根本不知道原因。目前，今年全市各个区县都已免费开展孕前检查，但准爸爸准妈妈们却并不积极。第一妇婴保健院的孕前门诊，每天接诊量不到１０人。一些年轻人认为，参加过婚检，或每年参加的体检可以代替孕检。但医生提醒，这样的想法不足取。