日前，一名网名为＂阳光桔子树＂的女网友在网上推出了一个＂好婆婆８项标准＂，还对关注她的网友表示：＂大家都来看看吧，自家的婆婆是不是个好婆婆啊！＂她的自创＂标准＂一出，引发了网上诸多女性的热议，但从大部分网友的评论来看，在她们看来自己的婆婆都能达到其中大部分标准，都是合格的＂好婆婆＂。婆媳关系被称为中国家庭中最重要的关系之一好婆婆标准１：不摆架子：有些女性多年来，当家做主惯了，带有家长架子。因此，婆婆一定要采取民主的作风，让儿媳感到你对她是平等的。好婆婆标准２：不偏心：这一点主要体现在物质关心上，婆婆给自己儿女买了东西，别忘了儿媳的一份。做到一视同仁，儿媳才会从心理上觉得自己被这个家庭接纳了。好婆婆标准３：不啰嗦。这才是让家庭平静的良方。好婆婆标准４：不守旧。不要用自己的审美和消费习惯去要求儿媳，要学着跟随儿媳接受新的观念。好婆婆标准５：在家务方面不提过高要求。如果婆婆提出的要求过高，会伤害儿媳的自尊心，从而挫伤她的积极性。好婆婆标准６：在任何情况下都不要用非沟通性的语言与儿媳对话，这种语言包括直接攻击、旁敲侧击和背后说坏话。好婆婆标准７：尊重私人空间。不会打听儿媳的隐私，儿媳不主动说的就不问。儿子、儿媳的房间不要随便进。好婆婆标准８：不重男轻女。网友称自己婆婆８项全达标婆媳关系被称为中国家庭中最重要的关系之一。因此＂阳光桔子树＂的＂８项标准＂一推出，网友们就热烈讨论起来。网友＂杰崽妈妈＂表示：＂俺家那位只有第８点做到了。＂网友＂黑钊妈＂则说：＂我家的婆婆偏心、摆架子、说难听的话。＂对于指责自己婆婆的网友，网友＂坤仔娘＂提醒说：＂先问问自己如果成为婆婆能做得到这８点吗？要求别人的同时自己也要能达到人家眼里的标准。＂当然，与数落婆婆缺点的网友相比，赞扬婆婆的网友数量更多。网友＂ｘｉｎｇｙｉｙｉ１１＂就表示：＂我是不是太幸福了？我家婆婆这八个标准都可以对号入座啊！＂网友＂希宝妈妈＂更表示：＂我婆婆８项都达标。她在我这里和我妈妈一起给我带了２年孩子，两个老太太住一个房，很合得来。我婆婆很忍让我那位脾气比较大的妈妈。时间长了，我妈也觉得我婆婆这人不错。我很佩服她，不麻烦别人，不乱说话。＂