不买房，不买车，不办婚礼，不买婚戒……除了花九块钱去登记处办理红艳艳的结婚证，其他都可以不要。近来，网络上的一篇题为“一个裸婚者的自白”的帖子，引发网友关注。“裸婚”，这个在２００８年全球金融危机下诞生的新词儿，在２００９年不断上扬的房价“助推”下迅速流行。某网网友“同道”称，“＂裸婚＂是高房价赐给白领的＂新时尚＂。”在搜狐网进行的一项名为“新结婚时代，你会裸婚吗？”的调查中，４３％的人表示“会”，４７％的人表示“不会”。“裸婚”的支持者，网友“爱ａｍｂｅｓｔ”说：“＂裸婚＂本该是年轻人正常的生活状态，一结婚就婚纱、典礼、房子、车子，是整个社会对幸福生活的病态理解。”不过网友“安居客”则反对说：“＂裸婚＂是一种自欺欺人！没有一定的物质基础，何来谈情说爱之趣？唯独一张结婚证的婚姻，薄得就像一张纸，经历不起任何风吹雨打。”“裸婚”会幸福吗？同一调查中，４４％的人认为“裸婚”可以获得幸福，没有物质的爱情更经得起考验。但同样有４４％的人认为“不会”，连经济基础都没有如果谈生活。网友“苏浙”就有些疑惑：“也许九块钱可以证明爱情，但谁可以保证这九块钱的爱情坚不可摧？”网友“ｌｄｓｙｔｙｙ”则表示：“幸福的关键不在于是否＂裸婚＂，而在于婚后两人是否能同舟共济，共同奋斗和坚持。”有意思的是，对于“裸婚”的态度，男女之间泾渭分明。据网上的初步统计，有８０％的男性都赞成“裸婚”，而７０％的女性觉得“裸婚”不靠谱。男性网友“真心英雄”说：“如果有姑娘不求房车，愿意真心相伴，那么捉襟见肘的青春会过得相对从容、快乐些。”网友“怀中抱月”说：“＂裸婚＂好啊，可也得丈母娘同意才行啊！”女性网友“独一味”表示：“＂半裸＂我可以接受，＂全裸＂或许不行。房子就好比是我们的衣服裤子，车子好比是鞋子，婚礼和钻戒就是帽子和围巾。后三者可以没有，衣不蔽体总不行吧？”其实把时间往前推几十年，“裸婚”并不新鲜。某网网友“小丫６７９”就说，父母那个年代不都是“裸婚”吗？他们不也白手起家地过来了？“租房结婚没什么不好意思的，”网友“杨光”自称是“裸婚族”，他在认真做完父母的工作后，和房东签订了为期２０年的租房合同。还有网友表示，除了现实的无奈，“裸婚”是“８０后”追求独立与自由的象征。网友“程一木”的评论颇具理趣：“所谓＂裸婚＂，无非是将生命过程中在结婚时暂无条件做到的事放到婚后去做，这是很正常的事。”网友“彦泽５２５”则认为，“＂裸婚＂是这个物欲时代最淳朴的＂婚姻物语＂。”“裸婚”是一种态度。网友“田科武”形象地说：“已经穿上鞋的，就没有必要再光脚了，但以一种光脚者的心态去生活，还是有意义的。”本文相关推荐