男友被我甩了１７次却还坚持不放弃苍天可鉴，我是多么想甩了小可。虽然他是我的初恋男友，我也很爱他，可他太不给力了，就是个三脚踹不出一个屁来的闷罐子，我恨不得把他踢回火星重塑人形！　这已经是我第１７次甩他了。在我一脸严肃地通知他我们之间Ｏｖｅｒ了以后，正在拉着新晋男友迈入电影院大门的时候，他突然空降，泪流满面地拉着我的手说，亲爱的，我不能失去你．．．．．．我恨铁不成钢地说＂我想掐死你＂，小可竟然一脸虔诚状仰起脖子说，求掐死。我彻底没招了，救命啊！我们在一起八年了，只因高中入学典礼上，在人群中多看了一眼，我俩就义无反顾地沦陷了。我承认我很爱他，我们有很多甜蜜和美好，但小可是个从小被家里娇生惯养的富二代，我要的却是个顶天立地的男子汉！于是，甩掉他就成为我的人生目标了。为了甩他，我用尽三十六计，他招招防御，有一次竟搬出家里两座大山，让他爹妈提着彩礼去我家提亲。双方家长都赞同的，只以为我在耍小孩脾气，所有矛头都指向了我。小可像强力万年胶，把我粘得死死的。刚开始跟他分手，我也很难受，躲在房间里哭，茶饭不思。后来，每次他都又粘上来，分手就像过家家，我也麻木了。闺蜜捂着嘴笑，她说，其实你俩就是冤家，你根本舍不得他，不然早都分了，不如把他改造成你要的类型吧。是啊，有甩他的工夫，我完全可以研究出一整套改造战略了。我像打了鸡血似的，瞬间充满了力量，小可，你等着瞧好吧！当晚，我就和小可进行了谈判。小可听到我愿意跟他和好，乐得嘴巴都歪了，哪管什么改造计划，连连点头。小可挺我的话，跟我一起出来租房，从零开始经营一家网店。为了让他有男子汉气概，我开始锻炼他的酒量，让他做脏活累活，而且每次进货我故意不雇人，就我们俩，来来回回地跑。我还特别叫他每天都要抽出一个小时去打篮球做运动，争取长得再高再壮一点，因为之前一直对他的身材很不满意。网店经营了大概半年之后，我们两个算算账，一共赚了靠近１０万！这下我乐坏了，不久就能凭自己的实力买房子了。在我过２０周岁的生日时，我到家刚刚打开门，他一把把我抱住在空中转了好一会儿，嘴里说着永远爱我。这时我才意识到这半年来不仅仅是赚到了好多钱，他也强壮高大了好多啊，以前他那副样子哪里能抱着我那么折腾。可好景不长，有天夜里我们正睡觉，突然听到外面有人喊，失火了！当时我吓傻了，＂哇＂地一声就哭了出来。小可抱住惊慌失措的我说，乖，别怕，有我在。不知道为什么，那个瞬间，我觉得他前所未有地强大起来，只因为那句：＂有我在＂我的心突然就踏实了。我们租住的老式居民楼，消防设施不好，安全通道也不合理。所有的人都挤在出口。后来火势窜上楼道，消防警察来了，营救的时候，小可用力把我推了出去，我只见他被挤在人群里。我哭了，撕心裂肺，我不想失去小可。幸运的是，营救很成功，当我看到小可被消防警察扶出来时，不顾一切地冲了上去。小可揉着我的头发说：＂别怕，有我在呢。＂我抱着他说不出话来，那个时候，我觉得他就是我的英雄。现在，我和小可的网店已经营到皇冠级别。中间吃了很多苦，小可都没有跟父母求助，也没有抱怨。我们举行了婚礼，我爱他，他是我生命中最好的男人。只是，偶尔我还会甩他，什么时候不听话，什么时候就甩他，而他也似乎很受用，用他的话来说，我就是标准的野蛮女友，他就是个受虐狂。当然，这一切，都是因为爱。