近日，湖南卫视＂快乐家族＂主持人谢娜由于深受＂飞机事件＂影响，日前，有网友爆料称谢娜在飞机上＂当众撒泼＂，对此，谢娜曾于６月２４日发微博怒斥该言论，称自己绝对是＂极好态度的乘客＂。６月２６日下午，谢娜委托律师发声明，称＂飞机事件＂是被捏造的虚假信息，严重丑化其人格损害其名誉。谢娜律师声明网曝谢娜飞机上撒泼日前，某知名论坛上有一位自称是服务过谢娜的空姐称谢娜在飞机上对其＂撒泼＂，称２０１０年某日，上海飞长沙的Ａ３２０客机上，何炅、谢娜、李维嘉乘坐头等舱，因座位不在一起，谢娜占了一位腿脚不方便的男乘客座位。此外，还命令空姐扫厕所。对此，谢娜于６月２４日更新微博，愤怒否认有＂撒泼＂行为，并斥责爆料者还编造何炅和李维嘉也在场，＂用后脑勺想也知道，我真＇撒泼＇他们（指何炅和李维嘉）不管？＂并对爆料者隔空喊话：＂冒充空姐爆料的＇老鼠屎＇，有种给我站出来说话！我们老坐南航飞机，面对空姐空少们，我不敢说是最好态度的乘客，也敢说是极好态度的乘客，＇老鼠屎＇就搅吧！早晚逮出来示众。＂发律师声明：虚假言论丑化我人格今天谢娜经纪人微博上发出了律师声明，称部分网络使用者捏造了＂飞机事件＂，该虚假信息对谢娜本人构成诽谤，并丑化其人格损害其名誉，该声明勒令立即停止侵权行为，删除相关信息。声明全文如下：律师声明我们，中华人民共和国执业律师，受谢娜女士委托、北京市浩天信和律师事务所指派，就个别网络使用者捏造事实侵犯谢娜女士名誉权事宜，正式声明如下：近日，谢娜女士发现部分网络使用者捏造＂飞机事件＂等虚假信息，并通过论坛等网络平台散步该等虚假信息，对谢娜女士进行诽谤，丑化谢娜女士的人格，严重损害了谢娜女士的名誉。依据《中华人民共和国民法通则》、《中华人民共和国侵权责任法》及相关的法律、法规、司法解释之规定，上述行为已经严重侵犯了谢娜女士的合法权益，我们在此郑重通告如下：请立即停止上述侵权行为，删除相关信息。受谢娜女士委托，我们已启动法律程序，并将采取一切必要法律手段追究侵权者的法律责任，维护谢娜女士的合法权益。特此声明北京市浩天信和律师事务所