稀有黄钻，尊贵奢享从上至下Ｇｒａｆｆ　３７．６９　克拉雷地恩型黄钻配白钻戒指Ｃｈｏｐａｒｄ　３３．２６　克拉祖母绿型切割黄钻配白钻戒指Ｔｉｆｆａｎｙ＆Ｃｏ．　８．６５　克拉方型阶梯形切割浓彩黄钻戒指Ｔｉｆｆａｎｙ＆Ｃｏ．　７．１２　克拉枕型切割艳彩黄钻配半月形白钻戒指说到黄钻，就不得不提到这颗重达２８７．４２克拉的黄钻。它于１８７７年由金伯利（Ｋｉｍｂｅｒｌｅｙ）钻石矿在南非开采出矿，次年，蒂芙尼创始人查尔斯·路易斯·蒂芙尼（Ｃｈａｒｌｅｓ　Ｌｅｗｉｓ　Ｔｉｆｆａｎｙ）　以１８，０００美元购得这颗稀世美钻。蒂芙尼的经典黄钻这颗珍罕的黄钻原石后来被带至巴黎，被切割为１２８．５４克拉的枕形黄钻，拥有前所未见的８２个切面，比传统的５８面明亮式切割还多出２４个切面。蒂芙尼“石上鸟”让·史隆伯杰（Ｊｅａｎ　Ｓｃｈｌｕｍｂｅｒｇｅｒ）为１９５５年的巴黎装饰艺术博物馆史隆伯杰回顾展（Ｓｃｈｌｕｍｂｅｒｇｅｒ　ｒｅｔｒｏｓｐｅｃｔｉｖｅ　ａｔ　ｔｈｅ　Ｍｕｓéｅ　ｄｅｓ　Ａｒｔｓ　Ｄéｃｏｒａｔｉｆｓ）设计了著名的蒂芙尼黄钻镶嵌作品——Ｂｉｒｄ　ｏｎ　ａ　Ｒｏｃｋ（石上鸟）。黄钻缎带钻石项链奥黛丽·赫本于１９６１年佩戴着史隆伯杰设计的这条华美钻石缎带项链出现在电影《蒂芙尼的早餐》（Ｂｒｅａｋｆａｓｔ　ａｔ　Ｔｉｆｆａｎｙ＇ｓ）宣传海报上。“太阳星光”戒指ＦａｎｃｙＣＤ“太阳星光”戒指上镶嵌的黄钻重量逾４０克拉，整枚戒指在意大利顶级镶嵌工作室中耗时手工４个月完成。当有集中光源照向这枚星光红宝时，６　条匀称并且笔直的光线四散开来，真的就像落入凡间的温婉星光。Ｃｉｎｄｙ　Ｃｈａｏ黄钻玫瑰花戒指蒂芙尼曾在１９７２年１１月１７日的《纽约时报》登出广告，颇为幽默地宣称这颗未经镶嵌的蒂芙尼黄钻原石以５００万美金出售（约合今日２５８０万美金），然而这则消息有效时间仅为２４小时。无论出于经济原因考虑抑或质疑信息的真实性，最终没有出现任何黄钻买家，这枚稀世黄钻依旧归蒂芙尼所有。