奢迷岛游活动，奢迷带着大家去享受品质生活到世界各地旅游购物，这样的活动已经走了香港和新加坡，大家真的看到一些报道，有些人也一直在看，在搜狐网上，在《ＢＡＺＺＡＲ》专栏上，在李静的《美丽俏佳人》节目上。这个活动我们一直会走下去，下面是塞班岛，怎么样才算是有品质的旅游，什么地方最好，什么地方最奢华，什么地方购物买的是精品、珍品同时最核算。一年工作辛苦了，出去给自己一个旅游，给自己最高的礼遇。塞班岛之后就是澳大利亚，之后就是新西兰，我说的这些地方都是有ＤＦＳ店的，无论是机场还是市内，之后还有冲绳岛，还有夏威夷，这是这次奢靡岛游整个行程，每一站都有不同的明星加入，每一站都有噱头……我到ＤＦＳ四年了，对奢侈这两个字深有体会，一直都在服务有钱的商家、有钱的客人、有钱的高端消费群体。我的生活观和购物观都是相辅相成的，奢侈一定是每个人的追求，我们可以修炼自己少贪心一点，少用一点，这样心里达到平衡，在我们的能力还没有达到的时候。　我自己可以说是一个奢迷，是一个购物狂，我把１１０％的精力放在工作上，工作之外的这种时间做什么？做我开心的事情。购物，买服饰，买精品，买名牌，我肯定是奢迷一族。［详细］［评论］