每个人都与一片属于自己的草原。蓝粼粼的海子像大地的眼睛，任白云在额顶上飘来飘去。在海子与夕阳和新月同时拥抱的地方，就是蒙古包升起炊烟的地方。和最爱的人一起，抛开城市的喧嚣，去寻找属于自己的草原吧。达古尔沟成都到都江堰和映秀都是高速，映秀出来转２１３国道，古尔沟需要翻越鹧鸪山，山上路窄弯多，需小心驾驶。从成都走成灌高速，转都汶高速下午到达古尔沟。这里的温泉水可以直接饮用，在温泉池子抬头就是还有残雪的神峰山，一边是雪山一边是温泉，十分奇妙。晚上在这里的小餐馆吃特色的黑牦牛汤锅。次日，驾车翻越鹧鸪山，眼前就是茫茫草原了。一群群的奔马、牦牛被阳光镀成了金色，碧蓝的小湖、金黄的草地都格外宁静美丽。古尔沟特产核桃花和多种野菜，还有野生菌类。如果习惯吃藏餐，可以品尝酥油茶、牦牛肉、牛杂汤。红原的干炒和桃花是当地特色。美丽的草原进入藏区要尊重少数民族风俗，不要随便接近帐篷，小心藏獒。大草原海拔三千到四千米，昼夜温差大，年均气温７摄氏度，１１月份到草原妖带足防寒装备。还有感冒药和红景天等抗高原反应的药品。红原—唐克早上驾车开往通向黄河第一湾的路程。黄河仿佛从天边曲曲绕绕一路走来，没有气势磅礴，没有浊浪滔天，听不到惊涛拍岸的涛声，也看不到高出地表的堤岸，始终情意绵绵地弯曲迂回于唐克金银滩，犹如一道道流畅的飘带。看第一湾最好的地方是索克藏寺后面小山的山顶。这是一个海拔接近４０００米的地方，　海拔每提升一米，视线就变化一次。　依山修建了一条实木的山路。在山顶，就可以看到九曲黄河第一弯的最美景色：水天一碧，碧波连秀，变化万千。　晚上在唐克的小饭馆里品尝藏式食品。唐克的小餐馆都有黄河鱼，大多是川味麻辣的。土豆烧牛肉也非常值得品尝。若尔盖—郎木寺郎木寺位于碌曲县南９０公里处的郎木寺乡，西倾山支脉郭尔莽梁北麓的白龙江畔，地处甘川二省边界，为藏传佛教寺院。“郎木”为藏语“仙女＂”意，因其山洞中有石岩酷似亭亭玉女。第二天一早徒步赶到纳摩大峡谷。传说这里的中阴洞能看到前世今生，洞口的石块像一块如意，又如一柄灵芝支撑着岩顶。人从通道一头钻入再从另一头钻出来就能够完成前世到今世地转变，能够祛病延年，去祸增福。但罪４孽深重之人永远过不去地。洞口插满了经幡和玛尼石。可以去丽莎餐厅品尝酸奶、爆炒牦牛肉，阿里餐厅有仿西餐和清真炒菜。夏河整个夏河就是一个大寺庙，满街都是红衣喇嘛和藏族同胞。我们穿行在斑驳的公路上，两旁是土黄色的僧房土墙，上面是咖啡色的木柱和屋顶。漫步穿行在寺庙建筑群里，拉扑楞寺的庞大规模足以让内地的大寺庙相形见绌。大殿星罗棋布、气势宏伟、金顶林立各殿珍藏有不少藏传佛教的艺术精品。从夏河沿沿路返回成都，十几个小时已经身在成都。特色菜有牛窝骨捞饭、蕨麻猪腊肉、虫草炖牛虫、石锅蕨麻猪肉等。