小泉今日子、竹内结子、筱原凉子、濑户朝香、桥本莉香．．．．．．能让诸多日本超级女星、模特延续不老神话的秘密武器，除了Ｐｈｏｔｏ　Ｓｈｏｐ，还有ＥＬＩＸＩＲ怡丽丝尔！最美的年华，谁都希望能够永驻。来自亚洲美妆风向标日本资生堂的ＥＬＩＸＩＲ怡丽丝尔，一直致力于研发最适合亚洲女性的抗老产品。维生素Ａ是被公认的具有抗老功效的经典成分，但其应用的最大问题是稳定性——不够稳定，就无法使其发挥相应的功效。ＥＬＩＸＩＲ怡丽丝尔焕能抗皱系列以资生堂独家的“维生素Ａ稳定化配方技术”为雄厚背景，针对脸颊、眼角等老化显著的部位，推出三款抗老化精华产品。针对全脸的焕能抗皱精华液、针对眼尾和唇角皱纹的焕能抗皱眼唇霜、针对眼睛下方的细纹和黑眼圈的焕能抗皱眼膜，功能十分细化。为了最大限度保障维生素Ａ的稳定，是以不同功效的产品以不同的形态出现。也因此大大改善了抗老化产品难以看到效果的“恶评”，使原本处于衰退的肌肤重新获得源源不断的能量。来自亚洲美妆风向标日本资生堂的ＥＬＩＸＩＲ怡丽丝尔推出焕能抗皱系列，以资生堂独家的＂维生素Ａ稳定化配方技术＂为雄厚背景，针对脸颊、眼角等老化显著的部位，推出三款抗老化精华产品。维生素Ａ稳定化配方资生堂从１９８０年代开始进行维生素Ａ的相关研究，通过数十年的钻研，在行业内最先研发出“维生素Ａ稳定化配方”技术，使维生素Ａ可以远离热、远离氧、远离光、远离水，真正意义上实现强大的抗老化功效。维生素Ａ四大抗老功效：①抑制角质层多层化；②增加角质层水分量；③生成表皮透明质酸；④加速基底细胞的细胞分裂速度，将新陈代谢调整到正常状态。此刻，重焕最美年华。ＥＬＩＸＩＲ怡丽丝尔在青岛举行抗老化新品上市活动为唤醒大家的美好记忆，现场布置如同一台时光穿梭机——看看黑板报，用搪瓷杯喝一口麦乳精，吃两粒麦粒素．．．．．．ＥＬＩＸＩＲ带你回到旧日时光。不仅如此，资生堂还发现了维生素Ａ一个全新的功效——生成大量能量，带来细胞赋活效果。在表皮细胞内生成大量能量源ＡＴＰ（），可以赋活皮肤的最小单位——细胞。（）何谓ＡＴＰ：普遍且广泛存在于从微生物到人类的细胞内，可做能量源，属于生物体内的一种成分。在生物体内，活动能量以ＡＴＰ的形式接收，故也被称为“生物体内的能量流通货币”　。