有人说，夏天是变美的季节。该瘦身的瘦身，该美肤的美肤．．．．．．当肌肤袒露更多的时候，你怕泄露你的秘密吗？色斑、暗沉、干燥，肌肤问题让人烦不甚烦。面对肌肤困扰，有人甘做人前美人，而聪明的女人，则愿意做２４小时的美人，不透支肌肤健康，而是全面呵护肌肤，让自己的脸，更有面子！要美更要纯天然，来自韩国的芙莉美娜白幼美护肤经３部曲，值得学习哦！松土篇：清理角质，让肌肤透气呼吸。我们知道，为了更好地收获，在播种之前，我们需要松松土。＂肌肤虽有涂，尚能松松土，只要锄头挥得好，哪有角质去不了＂，去角质不容小觑。去角质就相当于除除草，清理一下泥土，为下一步的播种打好基础。Ｐｒｉｍｅｒａ芙莉美娜温和角质调理晶露，就是新芽能量的第一步；能够柔和地清除肌肤表面的残留物及老化角质，让其它洁面、保养护肤不再隔靴挠痒。与此同时，能够帮助调理肌肤纹理，让肌肤光滑细腻，同时能让肌肤保持均色，而非＂黑白突兀＂尴尬不已。基底打好，才能为播种打好基础哦，你做好准备了吗？播种篇：播种能量，全面呵护娇嫩肌肤。松土之后，即可播种。你想给自己的肌肤播下怎样的能量种子呢？Ｐｒｉｍｅｒａ芙莉美娜　种子精华露，是让新芽萌发的第二部曲。据韩国白幼美透露说，种子护理精华含有９０％以上种子提取物，四款产品满足ＭＭ们保湿、亮肤、控油、紧致的所有功效需求。等于是，春天播下一个＂普适女＂，秋天收获一个＂白幼美＂优质女。无论你面临干燥脱皮的困扰，还是肌肤暗哑失色的无奈，抑或是油腻出油的无助、松弛衰老的崩溃，只要你想提升肌肤自生力，那么，芙莉美娜种子精华露，是护肤第二部曲，不可缺失。催芽篇：催发萌芽，收获白幼美娇人美肌。播种之后，催发萌芽。带着对娇人美肌的无限憧憬，我们要开始护肤第三部曲，即利用Ｐｒｉｍｅｒａ芙莉美娜植物凝萃精华露催发树汁精华可以增强保湿力，白桦树汁精华可以增强肌肤活力，橄榄树汁精华可以舒缓镇静肌肤，全面提升肌肤自生力和战斗力，安全、绿色、更健康。在催发新芽的过程中，可以全面解决肌肤干燥、暗沉、细纹、松弛、粗糙等各种肌肤问题，让普适女不再平庸无奇，而是焕发＂白幼美＂的动人光彩。在护肤品问题百出的今天，想炼就一脸＂百毒不侵＂的肌肤，不如选择纯天然健康护肤品——芙莉美娜。让肌肤吸取植物发芽能量，带来健康绿色晶透嫩白。夏天不护肤，秋天徒伤悲，冬天徒伤悲，来年春天徒伤悲．．．．．．与其对白幼美羡慕嫉妒恨，不如行动起来，让自己也变成白幼美！白白的、嫩嫩的、水水的、润润的，这样的女人，想不吸睛都难哦！