恋爱中的女人都很注意自己的脸蛋，在男人面前不会出一点差错。但是藏匿在衣物底下的身体表面，暗藏许多保养死穴，稍不留神就会变成男人嫌弃你的原因，你的美丽也就大大打了折扣。禁区一：黑耳廓　做个完美女人，耳朵也要干净漂亮害羞。指数：８５％从保养的态度来说，可不是眼不见为净。越是看不到的地方，越是要仔细保养，以防百密一疏。对于自己看不到的耳朵，你可能只记得清理耳屎，却忘了外露的耳廓。禁区二：长满痘痘的后背　做个完美女人，可不能有痘痕斑斑的后背。害羞指数：８０％明痘好治，暗痘难防，千万别被自己看不到的地方绊住了脚。长在后背、胸前的痘痘，因为平常看不到，拖延了治疗的时间，加上被衣物遮蔽不通风，很容易造成毛囊发炎的状况。红色痘痘、黑色痘痘布满前胸后背，就算身材再美，也与美丽无缘。禁区三：两层晒痕。害羞指数：７０％　经过一个炎炎夏日的阳光洗礼，两肩由于穿吊带背心而出现的两层晒痕，但完美的肌肤，绝对不需要两层肩带来做陪衬，夏天没有做好防晒得来的教训，可是会留在身上很久很久哦。禁区四：粗皱的关节　做个完美女人，关节处也要细嫩迷人。害羞指数：８０％在选美风大盛时期，曾有人说过，要当选中国小姐，先看她的膝盖美不美。可想而知，一双美腿，中间嵌上两圈粗糙发黑的膝盖，多令人惋惜。你的身体保养有多彻底，来看看你的膝关节、肘关节就知道了。禁区五：脚底厚茧＋干裂脚跟。害羞指数：９０％　翻开你的脚掌，如果蜡黄、粗硬的厚茧布满你的脚底，粗干、布满纹路的裂痕遍布脚跟。这些都是因为长期走路、穿高跟鞋，再加上没有用心保养、疏于照顾足部所累积下来的问题。脚部护理站：使用物理性的磨石来去角质，一个星期１次即可。帮助角质代谢，避免双足蜡黄、暗沉、产生厚茧。穿合适的鞋子：长期穿过高或者鞋头过窄的鞋子，容易造成鞋子受力不当，过度摩擦产生厚茧。因此穿上符合人体工学、合脚的鞋子，也是脚部保养的一环。　避免过度摩擦：穿上袜子，适度保养足部避免过度摩擦。晚上进行足部保养时，涂抹乳液之后可以穿上厚厚的袜子，提高保养效果。