与英国人恪守礼仪的形象相符，他们也是出了名的保守刻板，这样的特点在年长一些的英国人身上体现得更多。老一辈的英国人恋旧不愿变革，而在汽车上亦是如此。头灯设计：圆形在英国车中被非常多地采用。前灯设计中圆形风格始终如一。圆形的灯座仍在许多经典车型上清晰可辨。因此，圆形大灯可以说是目前英国车系的共同特点之一。大量镀铬装饰件的使用：英国车颜色各异，但是却都会不约而同的使用大量镀铬件，比如进气隔栅上，车窗框，腰线，防擦条甚至后视镜。大量镀铬件从视觉上增加了高贵的感觉，以至国内的车型为了提高身价都在通过镀铬装饰来增值。英国车本身比较高贵，镀铬的装饰丝毫不做作，与身俱来。直线条的采用和流线潮流格格不入，但是总体英伦风格却依旧可以容易辨别。造型的不妥协，是英伦车不变的魅力之一，尽管其他国家各大品牌车场都在不断的改变造型，在流线造型日益变多的日子里英国车的英伦风格也成为了一道复古风景线。车尾的收敛：和现在很多车型尾部极尽夸张的趋势不同，英国车的尾部始终收敛保持风格。车身腰线的处理：高耸的车身腰线是英国车不变的设计风格之一。英国车传承早期风格的设计，坚持到今天已经成为豪华车的标志式设计。尽管设计师不同，但是大家心目中豪华车的这个造型风格被顽强的流传至今，实属不易。