近日，佛山８４岁的离休干部钱今凡首次以跨性别人士的身份在广州接受专访，希望改变社会对跨性别人士的偏见，呼吁保障跨性别人士的就业权益。钱今凡４年前正式换上女装４年前，作为离休干部，钱今凡正式向佛山市文广新局领导提交了变女性的书信声明，开始吃激素隆胸穿上女装。２年前，他正式向佛山市文广新局提交以女性身份生活的书信，也没有遭到反对。今年６月７日午后，在广州五羊新村，８４岁的钱今凡穿上了豹纹吊带装出现了，这是＂他＂在４年前正式换女装后，第一次穿上吊带。同时递给记者的名片是两张，一张写着伊玲，另一张写着钱今凡。伊玲是自取的女性名字。在百度上搜索钱今凡的身份，则会出现文艺理论家、收藏家、书法家等多种头衔。他还是佛山市文广新局的离休处级干部。在家中，他是一位丈夫、一名父亲。钱今凡写信给领导没遭反对钱今凡想成为女性的想法最早萌生于他３岁时。＂当时亲戚带我在门口玩耍，要把尿，旁人就说了一句，怎么是个男孩。我心里就觉得当女孩是个很好的事情。＂＂我在十四五岁时胯骨就比较宽，因为走路喜欢扭着走。我只有在独自一人时才完全展露自己。有人在的时候，就收敛起来，只是偶尔露露莲花手。＂他父母直到去世也不知道儿子有变性的愿望。他５４岁结婚时，妻子也不知道。一直到２００９年９月１１日，胸部已经定型，他才写信给局领导，在信中说，自己这些年都在被迫穿男装。钱今凡没有收到回信。但是，他的一切都没有变。待遇没有变，会议照常通知他参加，＂原本准备摆出一副誓死捍卫的姿态，后来发现别人早已接受。他们对待跨性别者的开放态度超乎了我的预想。＂就像市文广新局人事科科长在每月喝茶聚会中看到钱今凡变装后，彼此没有多言，科长只是说＂都知道了，没事没事＂。