人的欲望是个无底洞，它那种需求是一个没有底部的深井，我们无法测量它究竟要到什么时候是个头。所以我们生活中有人称之为“犯贱”。有人开玩笑说：７０年代，我们希望有台黑白电视机看看，到了８０年代，开始期待一台小彩电，到了９０年代我们想要大彩电和一台超大的液晶，现在呢，一台大电脑，什么电视都能搜索却又不喜欢了。这就说明了人的欲望真的不是一个东西。当然，也有人能够控制欲望。买群跟我是异地恋。虽然打小在一起长大，上小学和初中都在同一所学校，但是上大学之后就各奔南北了，我在江西一所大学就读，他在北京名牌大学深造。我们有那种爱慕是在初中的时候，不过那个时候不敢表白，尽管我们心里都清楚自己喜欢对方。到了高中，我们捅破了那层窗户纸，当时也是憋得难受，不想承受那种痛苦，因为我们担心彼此的猜测和想念会分散学习经历。到了高二，班里的同学便知道我们恋爱了，老师也找我们谈过，叫我们先别去想大人想做的事，目前先把大学给考上。虽然当时我们不明白老师具体想表达什么意思，但是我们意识到老师害怕了，他害怕我们朦胧的爱会断送我们的大学梦。老师的担心并不多余，我们开始是有那种尝试的冲动，如果真的做了出格的事儿，或许我们就真的考不上大学。现在老师一提醒，我们倒是重视了，所以我们一门心思的复习迎接高考。接到大学通知书后，我们便各自应付家里筹办的喜宴。所以我们一直是一张白纸。到了大学，我们仍然爱着，并且有了约法三章，彼此把重要的东西留住，一定要死守防线。我们做到了。所以刚拿到毕业证的时候，我们便迫不及待跑到民政局领了结婚证。因为我们都在北京工作，住着租的房子，我们没有举办婚礼的条件，所以把双方父母和一些亲戚请到了北京，举行了一个简单的婚宴，这就算结婚了。在北京的压力很大，有人让人喘不过气来。因为压力，我们不敢要小孩，老公害怕夫妻生活会有漏网之鱼，造成我怀孕堕胎，所以夫妻生活几乎没有。直到三年后的今天，我们有条件了，在北京也请了保姆了，老公和我才算松了一口气，开始想着要个孩子。老公像一匹野马，我就是这匹野马的草地，它疯狂地在草地上驰骋，我们的夫妻生活很有激情，就像洞房夜一样，可是在我们正兴奋的时候，保姆推开门，冲进来叫我们停下，我和老公叫保姆出去，她却有点醋醋的感觉。不懂事的保姆才说了一句：“你们的动静太大了，能不影响我吗？”这时，我们显得特别尴尬，我们为自己像十多年没吃过肉的饿狼一样感到脸红，看来以后做什么事儿都需要考虑到别人的感受，不要什么都由着自己的“性子”来。