快乐之——敢用明天的钱，痛快了再说，我是“负翁”我怕谁：社会学家分析说，随着越来越多的中国人触摸到小康的生活水平，超前消费已水到渠成地来到中国都市居民的身边。有了个人贷款，未来五年、十年，甚至更长时期内的消费计划，大到商品房、汽车，小到家电，甚至一支口红，年轻人都可以通过贷款的形式买了再说，简直是痛快至极，可是……＞＞＞痛苦之——催生梦想的年代，造就“负翁”“负翁”，成了泡沫经济的受害者贷款买房买车，被戏称为“负翁”的按揭一族，似乎成为这个社会潇潇洒洒生活方式的示范群体。不经意间，“负翁”们已经开始悄悄影响着中国的社会生活格局。一般来说，并不是每个借钱的人都有资格称“负翁”，只有将贷款用作自己生活消费的人才是真正的“负翁”，因为他贷款买来的房子、车子，通常是在一天天贬值……＞＞＞做“负翁”，“上贼船容易下贼船难”房没了，钱没了，怎么平白还欠着银行钱？仔细算算，果真如此，原来月供背后有着如此大的风险，此时真是上了贼船，拿着颇高的收入，却过着如履薄冰的日子，但大家都习惯了，连有的老板自己本人也承认，虱多不痒，债多不愁，管他是谁的银子，先扒拉到自己碗里再说，真是人与人不同，富翁与“负翁”，也不同……＞＞＞“有车有楼”的痛快却沦为了“负翁”个案变卖楼车资不抵债：向银行贷款购房买车的人，最终因为某种原因还不起欠款，但是其贷款购买的汽车或是物业，市场拍卖的价格不够抵销还没有承担完的债务责任，这种情况属于“负资产”。所谓的负资产，就是在资产进入市场的转让交易过程中，出现的资不抵债的所对应的那一部分资产……＞＞＞专家评论——社会信用危机加剧：由于信用的过度应用而造成的信用危机，假如按揭制度一直不变化，或者银行的警戒线不上升，同时市民本身的信用意识和支付能力不能跟上。这样，个人和家庭的债务问题不断发展和累积，必然引起银行支付出现困难，资产负债率越来越高，引起许多新的法律问题，新一轮的执行难将更难……＞＞＞网友ＢＢＳ点击——恶意的透支与诚信的缺失：信用卡方便、安全，电子银行的普及是经济生活中的进步。信用卡之所以能适当透支，也是银行方面为方便持卡客户消费所提供的便利，但同时也“方便”了一些人的恶意透支，这暴露了一些人诚信的缺失……＞＞＞小调查１、你是“负翁”或“负婆”吗？是不是马上会成为了永远不会成为２、你觉得“负翁”或者“负婆”的出现代表着什么？人们的消费观念有了转变人们更注重的是物质追求会造成人与人之间的不和谐３、您给“负婆”与“负翁”最好的生活建议有很好的理财计划知道自己的压力源，然后排解不去管它，忘掉压力“负婆”一族：都成了“嫁不出去的老姑娘”？当“负婆”的压力就在于：如果房是租的，觉得不好，拍拍屁股就能走人，可一旦买下了，好不好都得往肚子里吞，象大多数二十七八岁的单身都市白领一样处于一个尴尬时期，明显地感觉到来自年龄和学历的压力，公司里每年招进来的新人无时无刻不在威胁着她们的地位和薪水，本来打算回学校读研究生，但一想到脱产学习就等于失业，几年以后就业压力可能更大……＞＞＞专家评论——个人在负债消费时必须遵从适度、节俭、按需消费的原则，才能规避风险，这恰恰是中国传统观念的表现之一。她告诉记者，根据调查，目前中国女性独立自主意识在全世界排第２８名，相当靠前，但是传统的男权观念毕竟根深蒂固，所以才会出现这种现象…网友ＢＢＳ点击——“现在工作完全就是为了谋生，为了还款。以前我还想做点自己感兴趣的东西，有的时候故意练练手，做点以前没做过的。而现在，我完全按照老板的意图，一点创新都没有了。有的时候想想，觉得挺难受的，觉得自己像个奴隶一样。”……＞＞＞