据香港八卦周刊报道，黎姿曾于两年前诞下双胞胎女儿，今年４月初在微博宣布怀孕后，不知不觉已经怀孕５个月了。尽管她对第二胎的性别一直保密，但是据说以人工受孕方式再度有喜的她，这次怀的是双胞胎儿子！因为小女儿出生时体重不够需留院观察，因此黎姿这次在饮食方面都是为肚中儿子着想，反而不像第一胎那样太担心产后收身问题，加上这次怀孕后口味变得爱吃甜食，因此现在她已经暴肥了整整２０磅！难怪日前她被记者发现与友人出外喝茶时，也要遮掩肚子左闪右避。黎姿被曝再怀双胞男胎老公奖励亿元豪宅现年４０岁的黎姿２００９年宣布息影之后嫁给富商马廷强。２０１０年７月通过人工受孕方式诞下双胞胎女儿。当时她生完第一胎不久，就有香港媒体报道说黎姿为了给马廷强追个男孩，再次积极进行人工受孕。不过黎姿今年３月底在微博回应说：＂真有趣，将来再生孩子，不论是男或是女都是因为我太喜欢小朋友，我享受照顾他们的每一个时刻、健康成长的每一个过程，如果怀孕三个月，我一定很高兴地告诉大家。＂至４月，黎姿在自己的微博上承认再度怀孕，她在微博上写道：＂很感恩，昨天经医生证实，我又再度怀孕。＂并在微博中贴出了一张自拍照，照片中的黎姿笑容满面，喜上眉梢。＂其实她这次怀孕真的很好，听她说，每次产检，医生都称赞ＢＢ很健壮、很健康。她说怀孕几个月以来已经肥了２０磅，不过好在是肥胎不肥人。＂一名知情者说。事实上，从黎姿上个月在微博张贴跟爸爸过父亲节的大头合照中所见，黎姿的脸庞仍然是女性们最渴望拥有的标致Ｖ形脸，完全没有半点肥肿孕味，可谓得天独厚。而另一个令黎姿怀孕５个月便暴肥２０磅的原因，是因为她这次同样是怀双胞胎，而且更是她自己和其＂爱妻号＂丈夫马廷强求之不得的儿子。据了解，属于思想传统的潮州男人马廷强，两年前看见临盆在即、体重达１８０磅的妻子，连走路也需要旁人搀扶时，感觉很心疼，更曾说：＂她怀双胞胎女儿很辛苦，我不想她这么辛苦。＂然而，夫妇俩都很喜欢小朋友，也希望家里热热闹闹，所以黎姿今年年初便主动跟老公提出要再次接受人工受孕，更联络有＂生仔圣手＂之称的何永超妇科医生商讨有关事宜，花费逾百万港元再度进行人工受孕后，不料很快就成功怀孕了，马廷强更为此带黎姿到浅水湾看过亿港元的罕有顶级独立屋，作为送给妻子的礼物。黎姿在怀孕还不到三个月时，曾经怀疑地表示：＂这次不是双胞胎，医生应该不会看错吧？暂时还不知道胎儿的性别。＂不过，据悉在５月份的一次产检中，医生终于向她证实，她所怀的是双胞胎儿子，这消息令她和丈夫马廷强，以及家人朋友均喜出望外。饮食更注重胎儿健康两年前双胞胎女儿出世时，小女儿家镁因为体重不足磅需留院观察，再度怀有双胞胎ＢＢ，黎姿变得更注重胎儿的健康。据悉，大肚黎姿除了每天早睡早起、跟教练做适当的孕妇运动外，还请了营养师，因应身体状况变化量身打造营养餐单。可惜黎姿怀孕初期害喜现象颇厉害，经常呕吐、头晕，没有胃口用餐，只能吃麦当劳、肯德基等快餐食物充饥。＂她以前不吃这些快餐东西的，但她这次怀孕每次想呕吐时，都只能吃这些，不像上次怀孕那样，怕生完收不了身什么都不敢吃。＂她的一位友人说。此外，她怀孕以来，变得十分爱吃甜食，除了雪糕不能吃外，无论是蛋糕、甜点、巧克力，或者是棉花糖，她看见都想吃。难怪这几个月安胎期间，黎姿经常在微博上张贴甜品的照片，看见朋友发甜品照片时，她也会询问对方在哪里买的。经常跟她分享凑ＢＢ心得的好友徐子淇，一次在买ｃｕｐｃａｋｅ时，便特别为她拍下照片放上微博，而黎姿也回应说：＂Ｗｏｗｙｕｍｍｙ　ｙｕｍｍｙ　ｙｕｍｍｙ　ｍｙ　ｆａｖｏｒｉｔｅ！＂虽然甜品让黎姿怀孕期间心情开朗，不过毕竟孕妇不宜吃太多甜品，所以医生也叮嘱她尽量忍口，多吃有益食品。而她近日也在弟弟黎婴的美容诊所微博中，分享了有益饮食之道，例如吃台湾超小番茄，可补充维他命、对皮肤有帮助；吃三文鱼可吸收Ｏｍｅｇａ３；还有让粉丝最好少吃多餐等等。安胎生活忙碌而快乐其实这几个月黎姿的安胎生活，大部分时间都是以照顾双胞胎女儿为乐，只要当天身体状况可行，她都会亲自送女儿前往著名的幼儿园上ｐｌａｙｇｒｏｕｐ，闲时也会带她们去郊外和沙滩玩乐，更会选择一些适合的故事书，晚上在女儿临睡前跟她们说故事。＂我告诉她们快要当姐姐后，她们整天指着我的肚子说：＇Ｂａｂｙｂａｂｙ！＇＂黎姿对友人说。７月２４日是双胞胎女儿的两岁生日，据了解，疼爱女儿的马廷强已经打算当天跟去年一样，在香港半岛酒店为她们举行生日会，大宴亲朋。虽然体贴的马廷强曾在妻子怀孕初期希望她停工，减少她操劳，但黎姿仍会不时亲自处理弟弟的美容诊所事务，她对友人说：＂开始时老公是不太高兴，但是我跟他说，这个生意是我弟弟的心血，我又学到东西，很有意义，又可以维持生活低调，这样他也没我办法。＂除了忙着照顾女儿、打理公司业务外，黎姿其实也会在闲时相约朋友喝喝茶、做做Ｓｐａ、插插花，这些都可以从她的微博中得知蛛丝马迹。