胸大的女人不费吹灰之力就能吸引男人的目光，让男人对其垂涎三尺，目不转睛。男人偷窥女人的时候，最想看到也是胸部，特别是那些穿低胸装的女人。但女人有没有想过，男人为什么喜欢胸部，人为何喜欢摸女人胸部？我们从以下几方面来解析为什么男人都喜欢胸部。＂口腔期＂的男人为什么喜欢摸胸男人为何喜欢摸女人胸：男人停留在＂口腔期＂男人的心理其实都很小孩子，他们有强烈的恋母情结，都还停留在＂口腔期＂，因此在潜意识中眷恋婴儿哺乳期。这也是为什么男人在做爱的时候喜欢吮吸女人的胸部。男人为何喜欢摸女人胸：视觉上引起冲动男人是食色动物，丰满的乳房是女人的第二性特征，她展露了女性的完美曲线。高挺的乳房给人以强烈的视觉冲击和美感，给人强烈的性爱欲望。并且没有一个男人能抵挡得住。男人为何喜欢摸女人胸：手感舒服从触觉上，丰满的乳房摸起来非常水润，据说男人身上水份最少的地方是双手，而女人身上水份最多的地方则是胸部。硕大胸部的弹性和光滑细腻，让男人欲仙欲醉。男人为何喜欢摸女人胸：男人喜欢圆形的东西有人说男人对圆形的东西有特殊的癖好，如篮球、足球，对于女人的胸部也是如此。男人最爱女人跑起路来波涛汹涌，这给他们带来无限的遐想和动感美。因此他们忍不住想要伸手去抚摸。男人为何喜欢摸女人胸：身体相互配合根据生物学家研究，男人和女人的身体生来就是相互配合的，男人双手伸展开来所形成的圆弧跟女人的胸部凸起的圆弧极相吻合。男人身上韧性最强的部份就是双手，而女人身上韧性最弱也就是最柔软的地方就是胸部。