相信看过维多利亚秘密的人都为秀场上修长美腿的天使超模们倾倒，无论男女都被她们十足的气场甜美的笑容迷得目不转睛，她们的妆容也吸引了很多少女的追捧，让我们来揭秘她们美丽的秘密吧！精灵王妃米兰达·可儿　（Ｍｉｒａｎｄａ　Ｋｅｒｒ）　，１９８３年４月２０日出生，来自澳大利亚，１３岁时从《Ｄｏｌｌｙ》杂志封面女郎的全国模特甄选竞赛中脱颖而出，此后便展开了她的模特生涯。因代言美宝莲而名声鹊起，之后她又与维多利亚的秘密签约成为“天使超模”。２０１０年６月，与相恋多年的奥兰多正式订婚。米兰达的妆容重要的是自然地眉毛和苹果肌的打造，很少画浓妆的她现在走气质辣妈的路线。无敌电臀Ｃａｎｄｉｃｅ　Ｓｗａｎｅｐｏｅｌ的腼腆恬静在众天使中显得犹为凸出，拥有近乎完美的身材，丰满的胸部，纤细的腰身和修长的双腿，笑容含蓄妖媚，配合她那双会说话的眼睛，令人无法抵挡。恬淡中带有性感的气质也为她赢得了更多的人气。成为维多利亚的秘密新天使中的佼佼者，同时在ｈｉｇｈ　ｆａｓｈｉｏｎ领域也有不俗表现。坎迪斯作为目前维秘超模历史上臀部最美的超模，无可厚非的占据了最吸金超模的榜首，她的标志是她紧实丰满的臀部，在妆容方面坎迪斯喜欢用珠光的唇膏提升女人味，眼角用珠光粉打亮，具有开眼角的逼真效果。