导语：如果你一个星期才便便两次，如果你吃得不多，体重却在一路走高。如果你早早告别了青春期，脸上的青春痘痘却从未间断过，此起彼伏。如果你只加了一夜的班，唇边就留下了溃疡的痕迹．．．．．．一个人的脸色、精神状态乃至以后是否可能患上恶性疾病，都与我们的排毒功能有关，到底哪些食物吃了能够排毒呢？我们针对五种典型女性说说清肠排毒绝招！女主角－－ＭＡＹ，２４岁清肠绝招：吃苹果专家点评：苹果的纤维素含量比一般水果高，而且苹果中还含有一些果胶，会使大便变软，对排便有帮助。但是，对于那些肠道问题比较严重的人来说，靠苹果清肠排便效果不会太明显。女主角－－林，３２岁清肠绝招：木耳和瑜伽专家点评：黑木耳也是非常好的清肠食物，而且经过风干的食品遇水后膨胀，会给肠道带来更多水分。不过，对于排便困难者，藉由吃一顿黑木耳通便是很困难的，除非加大量或者辅助运动方式，如练习瑜伽就很有帮助。女主角－－ＥＬＬＥＮ，３２岁清肠绝招：空腹喝凉牛奶专家点评：空腹喝冰牛奶可通便，一是因为冷的刺激会加速肠道运动，二是牛奶中有大量乳糖，而一半以上中国人都缺乏牛奶吸收所需的乳糖酶。所以喝牛奶后，乳糖没有消化就进入了结肠被迅速排出体外。