最近我发现闺蜜竟然经常在老公面前穿着短裙劈开双腿，里面的内裤完全暴露在老公的眼底。后来，碰到闺蜜竟然和老公在自己家里爱爱，好像还来了高潮。可是，当我吃完饭被同事们灌的迷迷糊糊走到家门口的时候，听到屋子里貌似有男女爱爱的声音，好像女人高潮后叫床在呻吟．．．．．．闺蜜趁我外出　勾引老公缠绵偷情我在单位里有一个较好的闺蜜，叫阿兰。阿兰比我大两岁，我大学刚毕业参加工作的时候就认识了她，由于我们共同话题比较多，并且我刚到单位的时候她又比较照顾我，因此在单位里我们成了形影不离的好姐妹。如今，我俩已经有６年多的交情了，她结婚比我要早。她面容不错，身材很好，可嫁得老公却不是太如意，是个工人，学历也没她高，家境也挺平淡。所以我俩在一起说知心话时，她总埋怨自己的命不好，话里更是透出对我的嫉妒，说我老公有出息，有上进心，有魄力，有前途，羡慕我家有房，有车，衣食无忧。自去年五月开始阿兰经常来我家玩，她特迷恋我家的跑步机，每次来了都要跑得汗流浃背。说实话，我可不喜欢运动，懒得要命，跑步机是老公买回家用来减肥的，结果他还没坚持几天，就成了摆设，谁知被阿兰发现后，竟成了她的专用健身器，每周少说也来三次。阿兰跟我老公也挺能说得来，她还夸我男人幽默。我说他那叫油腔滑调，不像你家男人那样稳重。这些年来我和阿兰从来都是毫无避讳，啥事都谈。自打她勤来我家后，我发觉老公特喜欢跟我们在一起凑热闹，与其说是一起闲谈，到不如说是他对阿兰有了好感。她的身材可比我好多了，特别是她那两条美腿，常会让我老公两眼发直。后来我竟感觉阿兰来我家之前，总要精心打扮一番，而且穿衣也开始走性感路线，裙装、肉丝、黑丝居多，几乎完全颠覆了以往的低调、朴素的风格。甚至，有几次，我偷看到她故意在我老公眼前劈开双腿。一次阿兰竟然问我老公，你们男人在一起经常谈些什么呀？我老公说，谈工作，谈挣钱，谈美女。之后他接着又反问阿兰，你们女人在一起都谈什么？她说，谈家庭，谈婚姻，谈老公，谈自己，谈消费，谈美容。我老公带有挑逗性的语气说，难道就不谈男人吗？她竟撒娇般地说，谈呀！老公不是男人吗？有时还会谈你。每每此时，我若骂老公，阿兰就会替他抱打不平，说我是身在福中不知福。我说起老公胖得要命，特别是那个大肚子和大屁股，真丢人。阿兰却说，她就喜欢有肚子的男人，还说男人胖了是福态，女人胖了没人要。她还说男人瘦了才不好，又拿她家那＂火柴棍＂老公作了比较。她说，她老公身上没一丝肉，她也偏瘦，两人夫妻生活简直就是骨头磨骨头，没一点儿情调。女人的第六感告诉我，阿兰是在用心诱惑我老公。她竭力在我老公面前，表现出完美的一面。我还发现她有一个怪异的举动，那就是，她非常喜欢精心挑选内裤，也许她找准了男人软肋，开腿只是她展示的冰山一角，那块＂调色板＂已经俘虏了我老公的眼睛，长此以往，出点丑事，定是必然。事实果然如我所料，有一次，我和阿兰去参加一个同事的婚礼，阿兰接了一个电话说家里有事情，放下红包就先走了。可是，当我吃完饭被同事们灌的迷迷糊糊走到家门口的时候，听到屋子里貌似有男女做爱的声音，好像女人老高潮后叫床在呻吟。我迅速的清醒了很多趴在门上听，但是好像有没有声音。于是以为自己幻听了，找钥匙开门却发现我没拿钥匙。所以，只能按门铃，老公半天都没开门，后来我进屋发现阿兰竟然和老公两个人单独在我家。而且，两个人都大汗淋漓的，阿兰说正好路过楼下上来跑了１０公里。我意识到了事态的严重。今年开始，我有意疏远阿兰，她似乎也觉察到了我的变化，像是读懂了我的排斥。我希望她能理解。对女人而言，老公是不可分享的。