说过这九句话的男人　坚决甩掉！单身无奈，找份真爱；恋爱分手，找个借口。分手不可悲，上帝在关掉一扇门的时候回开启一扇窗；分手不可耻，有恋爱就会有分手，分手是衬托恋爱这朵红花的绿叶。分手很可悲，相亲相爱无数日，到头来只是一场空；分手很可耻，今日有分手之心，明日谁敢问津？为君子者，恋爱、分手，不找借口，爱要爱的真真切切，分也分的坦坦荡荡。为分手找借口，纵能以假乱真，也是万年遗臭。１．你的缺点太多了当初追求女人的时候，女人是一个完美的艺术品，没有半点瑕疵，是男人心目中的女神。时光流转，岁月变迁，艺术品仍然是那个艺术品，但是女神却不再是那个女神。挑根拣刺，女人一下子生出了许多缺点，不得不佩服男人锐利的眼光。男人以此来作为分手的理由，可怜女人看不清男人的嘴脸，宁可发誓改掉这些子虚乌有的欲加之罪，也要死皮赖脸地跟着男人。直到分手以后，女人为自己的缺点而自责。２．我们不合适当初偶遇，一见钟情；如今厌倦，物是人非。追求的时候，有着无比的默契，常常为那种心有灵犀而欢欣雀跃，但是男人到头来一句不合适便消除了所有的美好回忆。男人以此作为分手的理由，理由充分，事实明显，女人看不清其中的真相，反倒责怪自己没能好好地配合男人。分手以后，女人继续思考男人的胡编乱造，重新规划自己的择偶方向，某一天她还还要感谢曾经男人给她的指引。３．爱情影响了我的事业恋爱的时候，男人把爱情当作事业的催化剂，工作爱情两不误，职场情场皆得意。到分手时，男人却把爱情影响事业当成分手的理由。女人明白，男人以事业为重，好男儿志在四方，如果可以，女人愿意等男人事业有成后和男人再续前缘，怎料，时间永远是人最大的敌人，若干年后，男人女人各自成家，而当年那个以假乱真的分手借口也早已淡忘了。４．我们没有未来的热恋时，天崩地裂，海誓山盟，私定终生，原来都只是一场幻觉。男人有足够的远见，他从无数个方面分析了爱情的走向，最终的结论是，爱情的尽头是曲终人散。女人对男人的分析点头默许，并且很钦佩男人如此的智慧。长痛不如短痛，择日不如撞日，既然走不出未来，还是早点了结吧。若干年后，女人收获了自己的幸福，回想起曾经男人的预见，不禁感叹那时的选择多么的正确。５．我的父母不同意相恋的日子里，男人和女人眼中只有彼此，装不下任何第三者，包括朋友，包括亲人，男人信誓旦旦地说，只要我爱你，你也爱我，那就够了，没有人能把我们分开。当男人意识到家庭的压力后，信心产生了动摇，他以父母的干涉为由提出分手，女人将信将疑，但是看着男人的苦恼，想起那句“爱他就是要看到他快乐”，终于勇敢地放手，最后还留给男人一句感天动地的话：“今生，你是我的最爱。”６．我做了对不起你的事，已经没有资格再爱你了男人曾对女人承诺：“今生我不会做对不起你的事。”但是承诺永远是靠不住的。男人移情别恋，爱情转移，在另一方施加的巨大压力下，他必须要作出一个选择。于是，他坦白了自己的过错，为的就是得到女人的同情与宽容。女人打算再给男人一次机会，但男人已坚定了自己的意志，以没有资格为由不再接受女人的原谅，无奈之下，女人只好放男人离去，但心底里对男人没有仇恨，只有惋惜。７．爱情原来什么都不是生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，两者皆可抛。男人曾对女人说：“我愿意做你的奴隶，伺候你一生一世。”时光变迁，男人把爱情当成了一种束缚，把女人当成了一种包袱，追求自由成了男人的第一目标。男人向女人讲述自由有多么可贵，多么令人向往，而爱情是阻碍自由的最大祸害。看着男人已经对爱情彻底淡漠，女人只好无奈地提出分手，而男人也因此逃过了抛弃女人的骂名。８．你已经不听我话了女人曾对男人说：“我什么都听你的。”这句表达忠诚的甜言蜜语却成了男人利用的把柄。当男人有意要分手时，故意找出一些让女人很为难的事情，让女人照着自己的意思去做，当女人违背了男人的意愿后，男人以此为理由表明爱情已走到尽头。女人面对男人有理有据的指责，无法作出有效的反抗，当男人提出分手的时候，女人仍然在思考着男人加在自己身上的罪名，当明白那是一个圈套时，一切都来不及了。９．我已经不爱你了坦然的分手是我们所提倡的，但是坦然有时候也是男人的一种计谋。男人做了亏心事，要将女人抛弃，在寻找分手借口的过程中，挖空心思，釜底抽薪，怎么也找不到一个合适的。最后他突然领悟到，既然任何理由都瞒不过女人，倒不如开门见上来的爽快。于是，男人很直接地讲出不爱的事实，女人刚听到时有些震惊，但是面对这种坦率，倒觉得男人很有气派，于是很配合地成全了男人。