澳大利亚富豪克莱夫－帕尔默１７日宣布，投资建设现代版的“泰坦尼克”邮轮，该船由芬兰公司设计，中国金陵船厂承造，２０１６年首航。有分析称，建造这样一艘高标准的邮轮，对出资方的资金和建造方的技术都是不小的考验，而船上建设赌博场所的消息更是引来众多非议。出资重建”泰坦尼克“的澳洲富豪克莱夫－帕尔默据法新社１７日报道，帕尔默当天公布了这艘名为＂泰坦尼克２＂邮轮的基本规划和设计，称新邮轮将沿袭原＂泰坦尼克＂号一二三等船舱的九层甲板，并将建造一个新的＂安全甲板＂。新的安全甲板将配有舒适的救生艇、安全溜槽以及公共舱室。报道说，新邮轮长２７０米，重６．５万吨，共８４０个房间。帕尔默表示，＂泰坦尼克２＂船宽比原船多出一米，这也是出于安全考虑，＂但我们保存了第一代＂泰坦尼克＂的客舱模式。如果游客预定三等舱，可以共用浴室，每天夜里都可以坐在长桌前用餐。＂邮轮的上面几层设施的布置也会和１９１２年沉没的那艘巨轮类似。作为设计方的芬兰知名船舶设计企业Ｄｅｌｔａｍａｒｉｎ，设计图纸中也包含了新的逃生梯和服务电梯。帕尔默是澳大利亚一名白手起家的矿产大亨，他的财富据称达到３９．６亿美元。实际上，自帕尔默４月份宣布将再造＂泰坦尼克＂号这个雄心勃勃的计划以来，对轮船造价和博彩设施的质疑声就不绝于耳。在１７日的发布会上，帕尔默没有公布轮船的造价，只是表示他不会和别人合伙出资。至于新邮轮上设置的赌场，帕尔默警告说，参赌的人员将受到严格限制，＂有监视设备保证赌钱的人不差钱＂，＂赌场是为头等舱的人设立的，靠领退休金生活的人被完全禁止进入，同时对三等舱的人进入赌场进行扫描＂。澳《悉尼先驱导报》１７日报道说，新＂泰坦尼克＂号的首航时间定在２０１６年下半年，届时轮船将先从中国出发到英国，然后复制当年＂泰坦尼克＂号从英格兰到美国的航线。