２０１２年６月１９日－２２日，本季Ｇ－Ｓｔａｒ　２０１３春／夏系列亮相意大利佛罗伦萨国际男装展（Ｐｉｔｔｉ　Ｉｍｍａｇｉｎｅ　Ｕｏｍｏ）。此次Ｇ－Ｓｔａｒ的ＲＡＷ　Ｄｅｎｉｍ　Ｇａｌｌｅｒｙ在古老建筑Ｓａｌａ　Ｏｔｔａｇｏｎａｌ（八角形房间）内，展出了包括最新洗水工艺、顶级剪裁等多项丹宁创新技术。Ｇ－Ｓｔａｒ　２０１３春／夏系列为这一季的男士３３０１和Ｒａｄａｒ丹宁款式推出了Ｒｅｄ　Ｌｉｓｔｉｎｇ系列。Ｒｅｄ　Ｌｉｓｔｉｎｇ牛仔布由传统有梭织机慢速织成，面料呈现不规则的纹路，让丹宁更厚实有型。其选用的１３．５盎司牛仔布更是代表了对传统丹宁的献礼。Ｇ－Ｓｔａｒ丹宁系列的精髓当属ＲＡＷ　Ｅｓｓｅｎｔｉａｌｓ。它使用最新丹宁布料、创新技艺和洗水工艺，是Ｇ－Ｓｔａｒ丹宁精湛工艺的终极证明。ＲＡＷ　Ｅｓｓｅｎｔｉａｌｓ在这一季深度追溯丹宁历史，来到比美国，欧洲还要久远的丹宁发源地——中国，精心研究改造Ｔｏｉｌｅ　ｄｅ　Ｃｈｉｎｅ（中式帆布）面料的深蓝色效果（Ｔｏｉｌｅ　ｄｅ　Ｃｈｉｎｅ是丹宁的前身）。Ｐｉｔｔｉ的参观者和非参观者都受邀参加ＲＡＷ　Ｄｅｎｉｍ　Ｇａｌｌｅｒｙ　６月１９日的开幕式。活动现场有歌手Ｄｒｅ　Ｌｏｖｅ现场演唱和ＤＪ　Ｃａｌａｍｉｔｙ　Ｊａｄｅ　助阵。ＲＡＷ　Ｄｅｎｉｍ　Ｇａｌｌｅｒｙ展出包括Ｔｈｅ　Ｆｌｙｗｏｏｄｓ在内的多件丹宁艺术品。Ｔｈｅ　Ｆｌｙｗｏｏｄｓ再现了最新款Ｅｌｗｏｏｄ　的飞罩设计。Ｇ－Ｓｔａｒ不满足于简单的直拉链或纽扣门襟，研发出融合超现代与极度传统为一体的剪裁。