２０１２年７月４日，著名音乐才子胡彦斌正式携手中国实名制婚恋网站开创者——百合网（ｗｗｗ．ｂａｉｈｅ．ｃｏｍ），在北京举办一场别开生面又充满浪漫气息的活动——暨＂胡彦斌牵手百合网——三十而立ｂ认认真真谈恋爱＂见面会。这次活动将突出两个主题，首先７月４日是胡彦斌三十岁生日，他将携自己全新专辑《三十而立》在这个特殊的日子与大家一起分享心路历程；另外，胡彦斌将正式牵手百合网，在百合网实名制注册进行相亲。胡彦斌圈内好友、知名艺人、各大媒体记者近２００余人出席了活动现场。三十而立，胡彦斌牵手百合寻真爱活动现场主推生日祝福和爱情憧憬的温馨氛围，除了红色地毯和爱情百合花，百合网为胡彦斌特地准备了生日蛋糕，胡彦斌与现场所有人一起点燃生日蜡烛并许下自己＂三十而立＂后的第一个心愿！这次选择在三十岁生日发布新专辑并公开征婚，也是自去年底在兰州遭遇车祸受伤后胡彦斌＂难得高调＂的亮相，因腰椎骨折导致暂停所有工作专心在家养病，这期间虽然感受到来自亲人朋友们的关心照顾，但唯一缺少的便是爱情。回忆自己三十年的心路历程，希望在三十岁生日这一天，在发布新专辑《三十而立》继续追求事业的同时，也希望通过百合网（ｗｗｗ．ｂａｉｈｅ．ｃｏｍ）这个优质平台开始追求属于自己的爱情。男人歌，认认真真谈恋爱正如百合网最新广告主题——＂认认真真谈恋爱＂一样，如今的胡彦斌，经历岁月的洗礼，浑身散发出三十而立男人的魅力，对待爱情的态度也充满了责任感。对于为何选择注册百合网征婚，胡彦斌曾表示：百合网是实名制婚恋的开创者、加之身边非常多的朋友都推荐百合网征婚靠谱，所以，他选择了百合网。百合网创始人兼副总裁慕岩说：＂胡彦斌不是唯一注册百合网的明星，但却是第一位召开发布会宣布在百合网征婚的知名歌手。胡彦斌选择了百合网，而我们对待任何人都是公平的，所以无论是明星还是普通人，都需要进行我们的实名认证。百合网将在现场为胡彦斌的会员属性进行实名制认证。通过认证后，胡彦斌才能开始他在百合网的＇寻爱之旅＇＂为了更好的了解胡彦斌的恋爱类型，找到他性格中的特点，胡彦斌现场做了百合网独有的＂心灵匹配测试＂，测试结果显示胡彦斌是＂冒险特质的记者型＂，对于测试，一方面让更多的百合网会员了解他，一方面现场百合网的情感专家也会根据结果为胡彦斌深度分析、建议。这次在百合网（ｗｗｗ．ｂａｉｈｅ．ｃｏｍ）的公开征婚也是对于胡彦斌的一次全新塑造，在百合网追求爱情的旅途中，相信爱情的百合花会给他积累全新的创作灵感，迸发出更有力的音乐热情。