中国最大的同妻网站“中国同妻家园”陷入了经济欺诈嫌疑的纠纷之中。５１名同妻及同妻关注者发表了公开信称被网站相关人员金钱欺诈。国内最大同妻网站被指诈骗南方日报讯中国最大的同妻网站＂中国同妻家园＂陷入了经济欺诈嫌疑的纠纷之中。５１名同妻及同妻关注者发表了公开信称被网站相关人员金钱欺诈。其中１０名同妻遭金钱欺诈，数额达到９００００多元。目前已报案，警方已介入。但同妻称进展缓慢。收了各种费，却不见作为近日，南都记者接到一个同性恋组织发来的一封《５１名同妻和同妻关注者的公开信》（同妻是指男同性恋的妻子）。信中称，２０１１年７月，陕西省高陵县泾渭镇某部门公务员姚丽芬（已与同性恋丈夫离异）开始运营＂中国同妻家园＂网站。陕西男子安耀以姚丽芬男友身份参与网站工作与活动。网站通过５个途径＂敛财＂。首先是对新申请加入同妻交流群的同妻，收取每人１０００元＂保证金＂。其次，对申请加入同妻交流群的志愿者，收取每人２０００元＂诚信保证金＂，并提供免费出国培训机会等（均从未实现）。此外，还向同妻推销＂专业心理咨询＂，每月收费１５０元。但缴费同妻在付费后的半年中，从未得到任何专业心理咨询。同时，向同妻推销＂帮助解决离婚等服务，比如帮助迫使丈夫同意离婚、帮助获得孩子抚养权、房屋产权等。初始收费３，０００至６，５００元不等，以服务持续开展追加索费，最多达数万元。但收费之后，只是有所谓＂调研＂、＂约见＂，而并无任何实质性帮助。另外，以同妻家园网站无资金运营为由，屡次宣称要关闭网站，推出募捐救网站，及＂德州扑克＂的投资产品。前者以纯公益募捐形式、后者以投资帮助经营网站骗取同妻５０元到２００００元不等。募捐账目从未公开去向，投资合同从未兑现。负责人称自己也是受害者公开信要求致姚丽芬、安耀尽快退还他们收取的所有款项，关闭网站等要求。昨日，南都记者查到＂中国同妻家园＂发现，网站提示本站点暂时关闭。同妻志愿者向南都记者提供了一份姚丽芬的回应。姚丽芬在回信中以＂各位受侵害姐妹＂为称呼。她在信中表示，６月１１日，派出所５名警察来她单位了解情况。＂我当着单位一把手和警察的面，谈了安耀私自以我名义在网站上进行一些不适当行为，并导致近１０名同妻经济受损的事情．．．．．．我的确事先未参与此事。＂她还称安耀随后喝了敌敌畏被送至医院抢救后自行离院失踪的事情。安耀称＂所有募捐以及你们说的那些骗人都是我一个人的事情，与姚丽芬无关，也与张老师无关。＂但是未对何时返还资金有任何回应。姚丽芬在回信中还表示，＂大家是金钱受损，而我是感情金钱都被骗，事到如今，我只能尽最大努力在私下追求真相，早日给大家一个交代！＂昨日，南都记者拨打姚丽芬手机，但是无人接听。打电话到她单位，工作人员称她没有上班。安耀的电话则是停机状态。南都记者联系到了陕西唐城医院急诊科，工作人员称确有一名叫安耀的人喝了敌敌畏后送到该院抢救。志愿者称被骗２万元南都记者辗转联系到了公开信中提及的青岛大学医学院附属医院教授张北川。张北川也被人称为＂中国同性恋研究之父＂。网站曾经让同妻填写张北川的调查问卷。张北川称，姚的网名为萧瑶。２００８年间她通过开设博客后开始与其他同妻建立联系。今年春张北川开始做同妻科研，同妻家园网是做这项研究主要依托的＂基地＂。＂中国同妻家园确实是中国最大的同妻网站，也是同妻在网络上第一次群体发声，本应是很好的事情。最火的时候注册人数达到了４０００人，经过媒体报道后，每天登录人次上万，服务器还因此多次崩溃。＂南都查阅发现，微访谈曾约李银河和姚丽芬作为嘉宾谈同妻话题。《中国新闻周刊》等媒体也曾对姚丽芬作为一名同妻以及创办网站经历进行过详细的报道。＂今年５月，我听说网站开始做帮助同妻离婚就有经济纠纷。姚丽芬本身就是受害者。她之前的丈夫就是男同性恋，她受到了虐待，离异后就办起了同妻家园。她跟我说她自己也被安耀骗了２００００元。一些同妻要她还钱，她也觉得很委屈。我自己则没有跟他们有任何经济往来。也不会泄露同妻的资料。＂　张北川称，只有一名深圳的同妻称安耀已退还钱给她。南都记者查阅发现，中国同妻家园的微博到今年５月２５日后就再没有发出新的消息。也有的志愿者被骗索要未果。同妻群的志愿者虞紫豪表示，很多同妻碍于身分很多不敢站出来，有的选择起诉。他个人的被骗金额是两万元，已报案。一个同性恋组织负责人阿强表示，此次同妻被金钱欺诈的金额目前不完全统计达到了９００００多元。（南方日报）