目前社会上真的是情场如战场，没有贞操感的男人太多、总爱在外搞七捻三，让很多女生实在是非常火大，不少小三更是登门踏户直接来找麻烦，究竟十二星座的正宫女友跟小三当面对呛起来，「狠辣程度」会有多高呢？白羊座以火力来说，白羊女对于痛击小三这件事大概是十二星座女当中的第一名，要比破口大骂、比凶比狠比拳头大颗，通常牡羊女都不太容易落于下风或是输人，往往她们也是最不好惹的正宫，因为抓狂起来大概连男友都无法幸免于难。金牛座金牛女通常不会太狠，或该说是她们往往走的是冷静派路线，因为她们通常也没办法很凶，但这并不代表金牛女就不会生气，往往如果耍狠的时候，金牛女生气时破坏力通常也是很「实在」的，她们嘴上输人，可是抓头发甩巴掌通常都很大力。双子座双子女通常是出口成脏派，她们相当的会骂人，往往也都是逞口舌之利的，加上双子女的反应非常灵敏，她们可能不是态度最凶勐，可是讲出来的话却是可比乡土剧里酸人讽刺人的台词，绝对在嘴巴上占上风，会好好帮小三「洗脸」。巨蟹座就战力来说，巨蟹女通常是属于战力很低、火力很差的类型。当小三登堂入室找麻烦，有些巨蟹女会很慌乱，甚至于只会一直哭，巨蟹女的火力想要强大的话，除非是当了妈妈之后就会有１８０度的转变，恋爱的少女时代是楚楚可怜路线。狮子座小三敢上门找麻烦的话，狮子女是会绝对迎头痛击的类型，甚至于会马上叫好姐妹们一起来给这不知好歹的Ｘ女人一顿难看，有黑色背景一点的女狮子更是可能会做出很可怕（好可怕～不要问～）的事情，总之小三要呛声还是不要呛到狮子女头上的好。处女座处女座女生遇到小三来踢馆的话，通常会尽力的展现出理性沟通辩论的能力，前题是对方还愿意好好跟处女座女生讲话，如果对方就是来骂人酸人找麻烦或是示威的话，处女女恐怕是没有太多战力，因为心里头早就已经崩溃，理性是硬撑的。天蝎座如果是狮子女或牡羊女是明枪，那天蝎女大概就是百分百的暗箭，除了吵架不太容易输之外，通常小三呛声完离开后下场会更惨，天蝎女的手段是会延伸报复到小三的工作场所、家人朋友身上，惹上天蝎女的话，恐怕就是灾祸不断的开端。射手座射手女也是重炮路线，要比骂人大声的话射手女是不太会输的，不少射手女也都是运动好手，或是天生运动神经还算不错，有些射手女甚至于还学过跆拳或柔道，学的时候只是单纯想运动，如果一言不合真要开打，也是一点都不会输人的。魔羯座魔羯女是走冷处理或不处理路线，她们只是觉得反击其实很没意义，理性的魔羯女会把这些羞辱转过来报复在男友身上，毕竟问题的源头是这个男人，至于登堂入室来找麻烦的女人魔羯女通常会冷处理。对了、有些魔羯女真的抓狂时会泼水赶人。水瓶座水瓶女也是走冷处理路线，她们不是太擅常正面迎战的类型，甚至于有些水瓶女光是面对小三就会觉得浑身不自在，只想快点闪人，因此大部份水瓶女都不会想跟小三交锋，能闪就闪装没听到然后神隐消失是不少水瓶女会选择的方式。