据香港《东方日报》报道，章子怡被禁出境案有新进展，继入禀控告《苹果日报》后，其团队已于６月１５日以“诽谤”、“具有误导性质的对私隐权之侵害”、“有意施加悲痛情绪”、“有意干预可预期的经济获益”、“疏忽干预可预期的经济获益”、“违法商业经营行为”等“六宗罪”正式起诉位于美国的国外某新闻网站，法院也已受理此案。早前章子怡被拍得到港会见律师章子怡诉国外某新闻网站“六宗罪”章子怡遭国外某新闻网站及香港《苹果日报》转载文章诽谤事件发生后，其团队已正式对《苹果日报》提出告诉，６月１５日，章子怡在美国的代理律师行Ｇｌａｓｅｒ　Ｗｅｉｌ　Ｆｉｎｋ　Ｊａｃｏｂｓ　Ｈｏｗａｒｄ　Ａｖｃｈｅｎ　＆　Ｓｈａｐｉｒｏ　ＬＬＰ也已经对国外某新闻网站就六个违法事项提出控诉。“六宗罪”包括“诽谤”、“具有误导性质的对私隐权之侵害”、“有意施加悲痛情绪”、“有意干预可预期的经济获益”、“疏忽干预可预期的经济获益”、“违法商业经营行为”。据章子怡美国律师透露，国外某新闻网站恶意传播诽谤子怡的文章，并涉嫌恶意牺牲章子怡名誉而为其经营事业获利，这是其团队诉状的一个要点。美国法院已受理针对国外某新闻网站于６月１２日发表的“不道歉不赔偿”、“信息来自匿名，信息源受美国宪法第一修正案及相关案例法的保护”等言论，章子怡美国律师表明美国宪法第一修正案及相关案例法，根本不包含该网站所表述的相关含义。据知，诉状寄出后，法院已经受理，若该网站二十一天内未进行回应，法院将强行开庭。有记者致电章子怡香港代表律师行Ｈａｌｄａｎｅｓ发言人吕君博律师，他强调：“子怡从不认识亦没有见过爆料中称的政客，私底下亦没有接触过对方！”因为感到被诬陷，所以决定追究到底。