一名四川来库尔勒市打工的女子与“小三”签订了一份转让老公协议。滑稽的背后是无效协议的本质，因其违反了我国《婚姻法》、社会公共秩序和习俗，属无效协议。在婚姻的法律效力面前，现代女性需要有效地提升法律意识。与小三签转让老公协议无法律效力转让老公？与“小三”签荒唐协议从四川来库尔勒市打工的张丽（化名）竟做了这样的荒唐事，和另一名女子签订了一份转让老公协议。近日，库尔勒市建设法律服务所律师赵海玲向记者讲述了这件荒唐事。２０１１年，２５岁的张丽和老公吴刚（化名）一起从四川到库尔勒市打工。让她没想到的是，半年后老公竟有了外遇。吴刚在一家建筑工地打工，张丽在家操持家务，有时也兼顾干些杂活补贴家用。不久，她发现大自己３岁的老公回家的次数越来越少，后来干脆不回家了，竟连手机号码也换了。张丽四处寻找无果，去年１２月，她向当地派出所报案。今年年初，一次偶然的机会，张丽从老乡处打听到，吴刚跟一名叫李燕（化名）女子同居了。张丽几经周折，终于找到吴刚和李燕的住处。原来，李燕也是从四川来的，和吴刚在一个工地上打工，两人日久生情，就混在了一起。面对找上门的张丽，性格强悍的李燕不仅没有一丝歉疚，还对张丽撒泼。而一旁的吴刚也无半点悔意，这让张丽伤心欲绝。今年３月，张丽和吴刚、李燕协商无果后，张丽跟李燕签订了一份转让协议，将老公转让给李燕。协议的主要内容是：甲方张丽将其丈夫吴刚自愿转让给乙方李燕。自转让之日起，其转让物吴刚由乙方自由支配，甲方不得在转让期内打扰，进行各种伤害（包括人身伤害和行为语言伤害）。甲方如有违背，应给予一定的经济补偿，转让物的附属物品随身衣物等应由乙方来管理。最后还注明：本协议不足之处，由乙方来做修改补充，吴刚还在协议上签了“同意”。律师称无法律效力“不久我就发现事情不对了。”张丽说，今年５月底，丈夫回来向她示好，称李燕性格太强悍，两人无法一起生活了，还是老婆好．．．．．．面对丈夫的忏悔，张丽心软了。就在此时，李燕又上门纠缠，称他们之间是有协议的，并要求吴刚回到她身边。６月初，张丽来到库尔勒市建设法律服务所，请求帮助。库尔勒市建设法律服务所律师赵海玲说，张丽和李燕虽然征得吴刚的同意，私自签订了＂转让协议＂，但违反了我国《婚姻法》、社会公共秩序和习俗，该协议也破坏了张丽的家庭和婚姻，属无效协议。最后在赵海玲的调解下，张丽和李燕解除了这个荒唐的＂丈夫转让协议＂，最终吴刚和张丽又破镜重圆。新闻回顾：恋人签下八年婚姻合同几年前，曾有恋人为自己的婚姻签下八年合同。八年后如果满意就续约，不满意就分手。７０年代生的自由职业者秦小荻和自己的男友小Ｌ（化名）签署了一份为期８年的婚姻期限合同。“我们已经说好，结婚８年后，如果婚姻出现问题，就按合约规定分手，如果没有问题，就再续约。这样，才能保证婚姻的质量。”秦小狄这样说。作为她理论支持者，秦小狄男友小Ｌ也表示，“婚姻自由和期限的讨论我们很早就进行，并形成了系统理论，这次，我们是在实践它。现在年轻人会选择同居这样的方式来维持爱情，但事实上同居在法律上是无法得到保护的，所以还不如干脆像我们一样签订一个这样３－５年的合约，到时候如果双方不合适也可以好好分手，这样也会对同居双方会有很好的保护。”专家释疑：身份关系的约定没有法律效力法律对违反公序良俗的协议是不予保护的，我国的《婚姻法》规定，只有在双方感情确已破裂，以及其他五种情形如虐待家庭成员等情况出现的时候，夫妻双方才可以离婚，这个协议似乎与《婚姻法》有冲突。而且有关法律只能对财产等权利进行协议约定，不能对人的身份权利进行约定，协议约定如果８年时一方不同意离婚，就要对方作出赔偿，这在法律上也是很难得到支持的，因为《婚姻法》约定的四种赔偿情况，并没有这一条。北大法学院马忆南教授：在我国，婚姻法只允许当事人对财产作出约定，禁止身份约定，凡对婚约、断绝亲子关系、夫妻分居等作出约定的一律没有法律效力。恋爱合同属于对身份关系的约定，明显违背了社会生活的基本准则和人伦，是无效的。