导语：怎样才能怀孕？育龄夫妻想要宝宝的时候，是否有点厌倦了旧式的爱爱体位？一些新的爱爱姿势可能会助你快点怀孕呢。助怀孕性爱姿势１：男下女上体位，男士平躺在床上，头部不要放在床上，而是向上伸出，向后仰着，双手也向后伸展到地板上。然后女方骑在男士的身上，将男方生殖器放入你的阴道。当你快要达到高潮的时候，暂时停止运动，用手按摩他身体两侧。女方跪在床上，一点一点儿地将男方往上蹭，直到他的头部和手臂都离开床，接近地板。然后开始继续骑上去，达到高潮。这个姿势的特点是：在整个过程中你将处于完全控制主动的状态下，由于你骑在上面，所以他没有选择，只能是把生殖器深深地深入进来。而当他的头部向后仰去，血液会向头部集中，让他能体验到一种被称作性反转的感觉。上身感觉完全不同，让他体验到一种非同寻常，无法言语的高潮感觉。女士趴在床上，上身贴近床垫，脚放在地板上，两腿舒适地打开。男士从后方将你的双腿抬起，双腿位置高于他的双膝，将两腿分开，然后彻底插入。这个姿势的特点是：你的身体稍微向下倾斜，你的双腿分开，他将得到深度伸入。由于你的体重完全由他抓住，他可以完全自由插入拔出。另外，他可以轻松地观察到你性感的臀部，以及自己生殖器的插入拔出动作。此时，生殖器插入的角度，会给你带来极大的快感，因为你有一种失重的感觉，漂浮起来的感觉。助怀孕性爱姿势３：男士坐在游泳池浅水区的楼梯第２或第３级楼梯上（或者是大浴缸里），女士骑坐在男士的双膝上，面对面，让他插入。将你的双腿抬起，双脚踩在第一台阶楼梯上。男士的双手抓住女士的双腿，固定住，女士头向后仰。双手支在他的小腿上，男士用双手推动女士的双腿，进行插伸，摩擦，前前后后。这个姿势的特点是：在水中失重的感觉，而且因为你的耳朵都在水里，因此，听不到声音，但是却能听到水声，别有一番情趣。