老公的缺点要一分为二的看，天下没有绝对的缺点与优点。如果他懒惰，那么他就会有更多的休息时间；如果他没钱，那么他会少些出轨的可能；如果他长得难看，就会少些第三者的可能；如果他没有上进心，他会把全部注意力集中在你的身上．．．驭夫心经：让你的老公服服帖帖１．老公是拿来爱的，不是拿来气的。爱老公就是爱自己。２．老公想吃苹果时马上就去洗。经验证明推来推去的结果不仅有伤和气而且所消耗的时间和能量已经能洗完苹果了。３．点菜时要明确说出想吃什么。免得点完之后谁都不爱吃或者只有一方爱吃事后犯嘀咕。４．吵架时绝不说分手或者离婚，免得事后下不了台。５．尽量不要用食物做礼物，免得吃完之后就忘记。６．吵架时尽量少发火多流泪。７．一定要记住老公的生日（阳历的和农历的），保证第一个向老公说生日快乐。８．养成一见老公就笑的习惯，特别是下班回家开门时。９．需要老公陪同而老公不能陪同的时候想象自己是保家卫国者的妻子，告诉他：你忙吧，我能行。１０．软磨硬泡的时候注意发挥女性特色。１１．故意在他半睡半醒的时候亲他并帮他盖好被子。１２．在他吹嘘自己的时候假装很崇拜他，并表现出对未来幸福生活充满希望的样子。１３．在你看电视或碟片，看到故事里的婚姻生活很悲惨的时候，想一下你丈夫对你好的时候，不在身边的话就给他打个电话，在身边的话，就趴在他身上哭一会，并且说，我们不要那样好不好？１４．在老公向你献殷勤之后表现出特别兴奋的样子，并且说一句＂老公你对我最好了！＂以资鼓励。１５．偶尔的用不经意的语气对老公说起诸如某位男同事刚来的时候想请你去喝咖啡，而你却因为想要给他去买件ｔ恤拒绝的事。１６．既然已经选择和他共度人生，就不要幻想改变他，能改变的只有自己。教育是徒劳的，感化是可行的。如果还是不行，在和他闹翻前准备好退路。１７．男人在工作学习和思考的时候，不要试着让老公的注意力转移到你身上来。因为他们是为了共同的家奔波劳累，这时唯一能做的是给他宁静的空间，可以去给他快喝干的水杯里加水，或者去熬一锅猪蹄银耳汤，等他干完活，就着窗外的零星灯火喝一碗，他会感觉特别温暖。１８．在你无聊的时候找些对你有好处的事情做，多花钱也无所谓。切记不要选择和男人聊天，一旦红杏出墙，最好的结果是你常常陷入去与不去约会的两难选择。１９．要是我错了，吵过之后，看他还死绷着脸，我就装可爱，装可怜，装精灵鼠小弟、装蜡笔小新、装樱桃小丸子，总之，就是死皮赖脸地往他身上粘。这心理招屡试不爽！要是我占理，他错了，我就摆一副后娘脸，再适当赏他一些搭话的机会，他会十分诚恳地向我道歉，诚恳到我绷不住脸．．．．．．２０．用他的钱买衣服和化妆品。在他眼里至少你在每个年龄段都比上不足比下有余。而这一点只要你愿意修饰是很容易做到的。男人乐意为妻子的美丽买单。其实，真正的好男人，往往都很愿意为自己心爱的女人花钱，因为那是他的一份快乐。在他眼里，女人在花他的钱的时候，显得最可爱，就像是怒放的花朵，分外娇艳，男人为此感到满足，感到自豪，感到自己的价值，感到自己挣钱的意义。