女同性恋可以献血，有性行为的男同性恋仍然被禁止。从这个月开始，新的《献血者健康检查要求》正式实施，中国卫生部解除了一项１４年的禁令：不接受女同性恋者捐献血液。不过，昨天，一则关于“男女不平等”的微博让很多人愤愤不平。因为大洋彼岸的美国正在琢磨着立法，解禁男同献血。出现如此“健康要求”，似乎有些“歧视”之嫌。新规定，女同性恋已可献血，但有性行为男同仍被禁。从本月开始，《献血者健康检查要求》正式实施金陵晚报讯　女同性恋可以献血，有性行为的男同性恋仍然被禁止。从这个月开始，新的《献血者健康检查要求》正式实施，中国卫生部解除了一项１４年的禁令：不接受女同性恋者捐献血液。不过，昨天，一则关于＂男女不平等＂的微博让很多人愤愤不平。因为大洋彼岸的美国正在琢磨着立法，解禁男同献血。出现如此＂健康要求＂，似乎有些＂歧视＂之嫌。为此，金陵晚报记者展开了采访。新规：男男性行为者不允许献血昨天，金陵晚报记者仔细研究了《献血者健康检查要求》２０１２年新国标，和微博上网友所说一致，除了献血者的年龄范围等变化，对同性恋献血也进行了修订，男男性行为者不可以献血。据介绍，对于以前是１８—５５岁，新规定是１８—５５岁，健康的多次献血者，自愿并有血站工作人员评估后，年龄可延长至６０周岁。对献全血的志愿者，以前是２００ｍｌ、４００ｍｌ两种选择，新规定有４００ｍｌ、３００ｍｌ、２００ｍｌ三种选择。＂新要求＂指出，易感染经血传播疾病的高危人群，如有吸毒史、男男性行为和多个性伴侣者等不允许献血。也就是说，从这个月起，中国卫生部解除了一项１４年的禁令：不接受女同性恋者捐献血液。该禁令生效与１９９８年，出台的原因是对传播ＨＩＶ的恐惧。存在性活动的男同仍在禁止之列，不过独身男同可以。另据我国法律规定：高危献血者故意献血，造成传染病传播、流行的，依法承担民事责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。原因：男男同性恋艾滋感染比例较高以前，不管是男同性恋还是女同性恋，都不允许献血，现在，新规指出，女同性恋可以献血，有性行为的男同性恋却被禁止献血。为什么会出现这样的＂不平等＂？对此，南京红十字血液中心副主任傅强告诉记者，这主要是是因为同性恋发生性行为的方式所决定的。女同性恋就算是有性行为，也不容易传播疾病，但男同性恋的性行为传播疾病的几率比较大，危害较大的是艾滋病。傅强说，其实被禁的是有性行为的男同，如果只是＂恋＂的男同并没有被禁止。记者从南京市疾控中心获悉，南京２０１１年发现的感染者中，超过５０％是经男男性接触途径感染的。南京市疾控中心的专家告诉记者，在２００５年以前，南京报告的感染艾滋病病毒者中以经注射吸毒途径感染为主。但自２００５年开始，专家就注意到疫情报告中经男男性接触（ＭＳＭ）途径传播的艾滋病病毒感染者在数量上有增加的迹象。特别是近几年中，每年发现的艾滋病病毒阳性者中，男男同性恋占４０％以上；２０１１年发现的感染者中，超过５０％是经男男性接触途径感染的。据记者了解，＂男男＂同性恋中，有２０％是感染者。现状：献血者中接连被检出艾滋人去年，南京红十字血液中心有７万余名献血者，从中筛查出１４名艾滋病感染者，最让工作人员感叹的是，这１４名艾滋病感染者都是青壮年，其中，同性恋占了相当一部分。南京红十字血液中心的工作人员告诉记者，以前也筛查出艾滋病感染者，但一年最多１－２名。这几年，＂艾滋＂的检出绝对数越来越高，在２００６年的时候，有５名艾滋病感染者，当时就觉得这个数字惊人，２００９年，居然查出了８个＂艾滋＂，当时创出了历史新高。今年，半年就查出了近１０名艾滋人。据了解，其中有的是在校大学生、有的刚刚参加工作，以男性为主。经过询问，多数人有过不洁性生活，有不少同性恋。这与江苏新发现艾滋病感染者的主要感染途径是一致的。近年来调查发现，性传播正快速增长，在艾滋病传播中的比例越来越大，男男同性性行为传播的比例也迅速上升。难点：无法判断＂有性行为的男同＂昨天，采访中，傅强也告诉记者，新规来了，他们给献血者看的告知书有一定的变化。在献血前，工作人员会先让献血者看一张告知书，＂献血者有下列情况之一者不能献血＂，其中包括了：易感染经血传播疾病的高危人群，如有吸毒史、男男性行为和多个性伴侣者等。高危男同献血，就是对输血者不负责任。但是，是不是同性恋，是不是有性行为的男同性恋，如果献血者不说，真的很难从表面来判断，所以，在日常献血工作中，这也是一个难点。现在艾滋病患者越来越多，尤其男男同性恋，确实增加了血液的风险。虽然检验的手段不断地提高，但不够否认的是，艾滋病和丙型肝炎都存在一个窗口期问题，在此期间检查手段难以发挥作用，作为一个世界性难题，目前还不能得到解决，所以血液中心主要是加强各个环节，将风险尽量减低。（金陵晚报记者　李花　中国矿大实习生　冯苗）