人到底在担心失去什么　在这个物欲横流的社会里，女人如何让自己看起来更年轻，现已成为每个女性一生的追求，而独立的女性已经越来越多，年轻女性对于生活总是大胆地追求，不过女性始终有自己的心理关口，面对生活女性有自己的担忧。女人一生绝不能失去的８样东西１、永远到底有多远＂将爱情进行到底＂是所有女人的心声，因此，女人都怕自己的真心会给辜负了。然而，在这样的物质时代，爱情会被很多的东西冲击、改写，遭遇外遇便是直接后果。总之，婚姻这座＂失火＂的天堂需要男女双方共同去拯救。２、别让疾病来光临＂吃什么别吃亏，有什么别有病＂，虽然这世界变化太快，但是血脉亲情是永远不会断的，我们不愿意自己被疾病侵袭，也不愿看着亲人承受痛苦，更怕就此失去亲人；另一个角度，作为独生子女都要负担双亲，家人身体出状况其实一样是由我们来承担。自古以来男权社会，男人义无返顾地承担起＂阳刚＂、＂坚强＂、＂勇敢＂、＂毅力＂这些词汇。事实上，男人的内心世界，充满了担忧与恐惧。３、寂寞的高跟鞋朱德庸管她们叫＂涩女郎＂。＂一个人怕孤独，两个人怕辜负＂，这就是她们的两难心态，她们都有自己的生活和事业，她们不再依附于男人，她们把家的定义修改为：＂买一套房子，就等于有了一个家。＂可是，像杨澜这样成功的女性都说＂生活比成功更重要＂，职场再成功又能怎样。４、最怕被问到女性一般都是不问就不会想的，一问了就什么都开始乱想了．．．．．．５、没钱的婚姻像根草如果你不是一个追求成功的女性，你可能就把自己的一生投注到一个男人的身上，＂嫁个有钱人＂其实是每个女孩子的梦想，谁不想过物质富裕的生活　所以，女人都怕自己嫁了个垃圾股而不是积优股或者潜力股，所谓的＂有情饮水饱＂不过是安慰自己的麻药罢了！有钱的婚姻才是宝。６、青春的尾巴抓不住在这个崇尚青春的社会，让自己看起来更年轻，已成为每个女性不倦的追求，一份市场调查表明，７０％以上的女性最担心的问题是＂皱纹在不知不觉中间爬上面庞＂，纤体瘦身，美容护肤，ｓｐａ香熏水疗．．．．．．所有这一切都是因为我们怕岁月留痕，怕就此失去魅力。７、恐婴一族怕怕怕当性不再只具有传宗接代的意义，生不生、什么时候生孩子、和谁生，这些都成为了困扰现代女性的问题，很多女性怕在不适当的时候有了孩子，更怕生了孩子后就此沦为黄脸婆，怕容颜，身材，工作，老公，还有生活的希望，这一切在有了孩子后都会改变。８、独立的支点不能少虽然时代赋予了女性独立发展的更多机会，可是女性依然怕失去自己独立的支点：事业型的女性怕事业瓶颈，怕没有一个公平竞争的游戏规则；一般的女性则怕失去事业，怕职业压力、怕年龄、生育对职业的影响，怕上司的骚扰与刁难，更怕３５岁之后变成一个麻木的家庭主妇。