本月初阿根廷和厄瓜多尔一战，梅西在进球后把球塞到肚皮上做出了＂孕妇＂般诙谐的庆祝动作，媒体也传出了对梅西女友怀孕的猜测。梅西在周日接受《奥莱报》访谈时亲口证实，女友安东内拉已经怀孕。梅西证实女友安东内拉已怀孕，并表示希望孩子是个男孩周日上午梅西在墨西哥坎昆参加了一场慈善赛，他本人攻入两个球，他所在的美洲明星队也以５－３战胜墨西哥明星队。梅西赛后接受《奥莱报》采访时透露了这则消息，接受采访时他的脸上露出了即将为人父的喜悦之情：＂我认为即将降临的宝宝是男孩，我们不愿意多说些别的，因为我和安东内拉从来都不愿意谈论私人生活。不过既然你们不断问我这个话题，那么我就与大家一起分享这份喜悦吧！＂除了梅西之外，巴塞罗那俱乐部也期待着即将降生的宝宝是男孩。虎父无犬子的说法在西方也颇为流行，这一道理在足球场上已经被无数次验证行不通，巴塞罗那名宿克鲁伊夫的儿子便是一个案例，但俱乐部对名将之后的追逐热情不减。据ＣａｕｇｈｔＯｆｆｓｉｄｅ网站透露，巴塞罗那少年队一位负责人伊格纳西奥－戈麦斯接受采访时表示，巴塞罗那已经迫不及待将小梅西招入球队了，球队计划将于２０１４／１５赛季把小梅西招入俱乐部，让人瞠目结舌的是，球队甚至已经为他准备好了要分配的号码！