我经历过一次一夜情，从开始到结束，整整２２个小时，温情脉脉的２２个小时。告别时，他送我上车，我们依依不舍地吻别，一切似乎都是那么美好。一夜情让女人的＂收支＂是否平衡我了解、明白一夜情的意义与规则。正因为一夜情中没有牵扯不清的情感纠葛，所以那天我才会纵容自己的好奇心，让自己放肆地与陌生人玩一次游戏，我不想自己平静而正常的生活中有什么不必要的麻烦。女人困惑：一夜情能得到什么？一夜之后，他没有像我所想像的那样纠缠不清，而是完全从我的生命中失踪了（我们彼此留了电话，他可以联系我），仿佛他从来没有出现过。我不觉怅然。作为一个女人，我希望在一夜情中不仅仅是得到生理上的满足，在情感上我亦有需求。所以，我想知道难道那一晚的一切情谊都是虚假的？一夜情之中是没　有情　感因素的？我迷惑于一夜情的意义，也许正因为我不知道自己要从一夜情中得到什么。阿碧回答：看来你是一个有好奇心的女人，什么都想试试。可是当你的试验进行的时候，你的心态发生了变化，你以为你是在爱。你的这种感受其实只能在女人身上产生，在男性一方，他很可能把与你的一夜情看作一次普通的邂逅，一次偶然的出轨，甚至他都不会承认这是出轨，至多他会把这看作是一次浪漫的游戏。所以，当你感到失落时，而他可能早已在寻找下一次邂逅了。对于你来说，一夜情是危险的。因为你是一位有家的女人，感情和肉体的出轨不可能不会对你产生影响———这是一种危险的游戏。当你以为这种一晌贪欢的情形是爱情的浪漫时，你已经站在了悬崖的边上。虽然你很幸运地遇到了一位＂有礼貌＂的绅士，他的＂礼貌＂令你觉得这个欲望之夜有一点点爱情的味道。而其实这种温柔的陷阱更可怕。当然，说一夜情中绝对不能滋生出天长地久的爱情来也是主观的臆断。但从你的叙述来看，你还没遇到。你和他的关系，似乎和情无关。在一个开放的社会，一夜情是简单方便的，不要责任，不要负担，不要太多的付出，但并不是人人都能适合的。更何况有一样东西一直在管着我们，它的名字叫＂社会＂。个人的伦理道德是要受到社会伦理道德制约的。公众的社会道德观，会成为道德的信念，信念将影响并无形中管着每一个人。当你的身体在疑问的时候，其实是你的道德在疑问———＂一夜情＂的行为毕竟是不符合道德立场的。