在谈恋爱时　性经验到底有多重要人们对待性爱已经越来越开放。虽说不少男人还是有处女情结，可是人们现在对待处女犹如看待怪物一眼。一个二十多岁的女性，一旦被知晓还是个处女的时候，不少人会投去异样的目光，会认为这个女人有问题，没有男人要。琼瑶时代言情小说勾画出的恋爱模型已然落伍。不少少男少女认为即使他们没有经历过性爱，也是不用很久就将发生的事情；至于对象，得是自己的意中人。至于恋爱多久才适合上床，那就要看缘分了，太快不好，但肯定不会死守到婚姻圣钟敲响的时候。在看待婚前性这个问题上，男性要比女性更为开放，不少男人恋爱的最终目的不是为了结婚，而是为了性爱，同居亦然，只是为了省下去酒店的费用而已。因此性爱在恋爱中也起着至关重要的作用，如果你还是一个处女，没有一点的性经验，那么男生估计很兴奋；可是如果你已经不是处女，但是性经验却有限的话，那么估计你在男人心目中的分数就要降低了。要知道，性经验在谈恋爱的时候还是有着很重要的作用的。一起来看看。１．男人会被处女吓跑经常听到这样的事情，很多男人，在听到对方还是个处女的时候，就被吓跑了。并非男人不爱处女了，而是现在的处女究竟有几个是真的呢？而且，毫无性经验的处女，在对待情爱问题上，神经是敏感的。有时候，男人潜意识中，会通过一个女人是不是在翘二郎腿来判断她是不是容易接近，翘二郎腿的女人，更容易表达出真性情，总是双腿并拢的女人神圣不可侵犯，她对待感情那种严谨过度的态度，往往令异性挠头。与她的谈话中，只要一旦涉及＂性＂意味，立刻，她会自认受到了侮辱。处女重视身体的纯洁性和完整性，所以男人看来，与处女的恋爱迟迟进入不了主题，处女其实从心底里都不喜欢婚前性行为。一般来说，男人都是用下半身思考的动物，他们更倾向于婚前性行为之类的，因此面对一个对待性爱如此闭塞的处女，男人往往会敬而远之，还敢娶你吗？２．　床上野性，尽显魅力总听到不少人说男人是用下半身思考的动物，可见男人对于性爱极其重视，他们无法忍受有爱无性的婚姻与恋情。可是，男人究竟喜欢你在床上怎么样呢？也许很少有人去探讨过。在性爱中，女性有着过多的忧虑。她们追求性高潮，希望丈夫配合自己，可是却又碍于面子问题，生怕说出来会让男人误会，所以就只能闭口不谈，由着男人怎么做，委屈着自己。她们担心自己野性一点，使用性爱玩具及性感内衣会让丈夫质疑自己，因此只能做一个床上的淑女，循规蹈矩的，被动地等着男人来撩起你的情欲。可是，这并不是男人所想要的！男人喜欢的女人，她们在床上会施展自己的魅力，野性一点，坏一点，能主动提出自己的欲望及要求，并且知道如何配合丈夫；她们深谙性爱技巧及性爱知识，会使用多种体位，让自己体验快感的同时也能让男人欲生欲死，欲罢不能。这样性经验丰富的女人，最是男人想要的！３．有性经验的女人是成熟的没有经历过性行为的男人多半是谈不上成熟的，这个用在女性身上同样合适。没有性经验的男女，无法从一些细节的感受和交流中，感受对方渴望怎样的爱抚与亲吻，这种爱抚是有所为也是有所不为，是放荡也是忍耐，是温柔也是野蛮。有过性经验的女人，有着开放的观念，不仅是在性爱上的观念，还在经济等方面很开放。她们不再把家庭的重担压在男人的身上，她们不再做全职太太，有自己的工作，不打算靠男人接济，她们的情绪不会被男人的行为牵着走，如果他不打电话来，没问题，她自己找事做，并且不去向男人大发牢骚。中国人的性观念的确开放了很多，当然，开放不等同于滥交。那可能是说明了人们对性爱所持的态度，跟古代人不一样，例如不再视为禁忌，较能作公开及科学化的讨论。你不能滥交，可是你还真的应该有点性经验。