２０１２初夏，浪漫之都巴黎最迷人的季节，法式的优雅、浪漫、自由在罗兰ｂ加洛斯一年一度传奇的红土赛场再次热烈上演。荣任法国网球公开赛官方计时第六年的浪琴表以精准优雅，以及一系列精彩活动应和这一网坛盛事的独特魅力：６月２日浪琴表欣然成为“罗兰ｂ加洛斯在北京”的合作伙伴，这是一个由法国网球协会（ＦＦＴ）以及中国网球协会（ＣＴＡ）联合举办的盛大活动，一片红土赛场从罗兰ｂ加洛斯来到北京的世贸天阶，让中国的球迷可以身临其境感受网球的优雅与激情。在巴黎，作为罗兰ｂ加洛斯法国网球公开赛的官方合作伙伴，２０１２年，浪琴表仍通过“浪琴表未来网球之星”比赛寻找未来的网坛冠军。承袭品牌精神与传统，浪琴表继续帮助与支持青少年发展体育才能。　今年，１６　名来自全球各地的女孩经过两天激烈的角逐，最终澳大利亚的　Ｄｅｓｔａｎｅｅ　Ａｉａｖａ与日本小选手Ｈａｒｕｎａ　Ａｒａｋａｗａ，进入决赛，６月９日在罗兰ｂ加洛斯７号球场，Ｄｅｓｔａｎｅｅ最终捧得奖杯，决赛后她们与三代网坛传奇人物曼苏尔ｂ巴拉米（Ｍａｎｓｏｕｒ　Ｂａｈｒａｍｉ），萨比尼·利斯基（Ｓａｂｉｎｅ　Ｌｉｓｉｃｋｉ），　以及浪琴表优雅形象大使——史蒂芬妮ｂ格拉芙（Ｓｔｅｆａｎｉｅ　Ｇｒａｆ）展开了一场妙趣横生精彩绝伦的表演赛。当晚，浪琴表在巴黎夏佑宫（Ｐａｌａｉｓ　Ｃｈａｉｌｌｏｔ）举行优雅庆祝晚宴，晚宴上品牌将“浪琴优雅大奖”隆重颁给了格拉芙的“为了孩子与明天基金”，这个奖项专为致敬表彰为社会最需要帮助的群体提供帮助的个人和团体而设立。