近日在网上热传昔日女神钟楚红臃肿漏底裤的照片，给所有的昨日女神和正在奔向女神路上的女星们上了珍贵一课，红毯上千万不要选错衣，不然就会想红姑一样，纵使向来仪态万千，仍然一失足成千古恨。昔日女神穿错衣　丰硕有余风云不足钟楚红穿着Ｆｅｎｄｉ　２０１２春夏系列的黑色透视长裙，出席Ｑｅｅｌｉｎ八周年庆典。这位载着我们儿时最美轮美奂的回忆的昔日女神，自从复出后着装一直可圈可点，虽然丰腴已是不争事实，但一直风韵犹存，只是这层穿错衣错的厉害，在模特身上瘦长的裙子，在红姑身上如此圆润丰满，打底裤的颜色更是抢眼的很，十足穿错衣的反面教材。点击查看高清大图红毯穿错衣　女神也能变屌丝倪妮自出道以来，虽然各方风评都很高，但惟独红毯表现差强人意，大有继承赵薇“红毯杀手”的趋势，８８年出生的她实属非常年轻的一代，却始终不遗余力的走着“熟女”路线，出席第１２届华语电影传媒大奖，身着ｌａｎｖｉｎ抹胸蓝色长裙，长裙优雅，但颜色老气，妆容老气，发型老气，总之老气。景甜的形象就像名字一样甜美，可惜穿错短裙，短裙竟然被穿成了七分裙，再加上厚重的鞋子，Ｄｉｒｏ原本轻盈的短裙显得拖沓无比。微博女王姚晨一直很时尚，ｐｒａｂａｌ　ｇｕｒｕｎｇ２０１２秋冬蓝色毛毛裙依然很时尚，姚晨虽然用了与裙子同色系的鞋子来搭配，但裙子与鞋子的风格是如此不搭，就像艳丽的孔雀被扒光了脚上的羽毛。点击查看高清大图最毁人不倦的流行元素无论是印花丝巾群还是黑色透视蕾丝，都是今年最ｉｎ最ｆａｓｈｉｏｎ的时尚元素，但也是最毁人不倦最难驾驭的元素。陈慧琳录制节目，身着ｆｅｒｒａｇａｍｏ２０１２春夏系列抹胸丝巾裙，Ｔ台上鲜亮明丽的颜色此时显得人油光满面，略显俗艳。“女孩”陈妍希被称作“小钟楚红”没想到竟也真的犯了相同的毛病，黑色蕾丝让这个姑娘不仅仅拥有了天使脸庞，还有了天使身材。点击查看高清大图俗话说的好，人靠衣裳马靠鞍，穿衣不一定要鲜亮，但一定要合适，人穿衣，看的是自己的气质和身材，可千万别让衣穿人。搜狐女人频道时尚编辑