大皇宫中的Ｃｈａｎｅｌ的秀场历来不同凡响，场地中间是巨大的“旋转木马”，但上面的部件都被“掉包”成Ｃｈａｎｅｌ的山茶花、双Ｃ　Ｌｏｇｏ、斜纹软呢外套等经典元素，果然大手笔。Ｃｈａｎｅｌ就是Ｃｈａｎｅｌ，即使永远换汤不换药，谁又敢说Ｋａｒｌ　Ｌａｇｅｒｆｅｌｄ是“棒槌”？更让我小小兴奋一下的当属双色长筒袜，也就是前面是白色后面是黑色，一袜两穿，前后两个世界，在脚踝附近还有一个小双Ｃ标志，鄙人觉得此款单品不亚于双色鞋的魅力！　［详细］　知错就改还是好孩子，Ｍａｒｃ也学乖了。上季Ｍａｒｃ　Ｊａｃｏｂｓ在纽约时装周延时三小时犯了众怒以后，本季Ｌｏｕｉｓ　Ｖｕｉｔｔｏｎ的时装秀却只比原定时间延时十七分钟。相对于０８春夏Ｌｏｕｉｓ　Ｖｕｉｔｔｏｎ的“制服诱惑”，我更喜欢０８秋冬优雅的“建筑线条”，因为这样的ＬＶ是更多的人可以接受的。最醒目的是每一位出场模特儿夸张的立体发片和船型厚底包头鞋。仿佛高级订制服的细节和外科手术般的精湛剪裁，虽然有些刻意的八十年代风格，但却是纯粹的巴黎风味。　［详细］　Ｊｏｈｎ　Ｇａｌｌｉａｎｏ重新演绎了Ｄｉｏｒ上世纪６０年代Ｙｖｅｓ　Ｓａｉｎｔ　Ｌａｕｒｅｎｔ和Ｍａｒｃ　Ｂｏｈａｎ“掌门”时期的几何剪裁和经典廓型，包括模特蓬松的芭比头、粗重的眼线和浓密的假睫毛，都在向六十年代致敬！在整个“蛋型系列”中将粉红、紫罗兰、藏蓝、洋红、草绿、青莲这些饱和的色彩用了个遍，款式倒是简洁实穿，颇为出跳的是套装搭配牛仔帽，虽有些唐突但也能接受，这对于一贯天马行空的Ｊｏｈｎ　Ｇａｌｌｉａｎｏ来说已经很正常了！　［详细］　Ｋａｒｌ　ＬａｇｅｒｆｅｌｄＣｈａｎｅｌＪｏｈｎ　ＧａｌｌｉａｎｏＤｉｏｒＭａｒｃ　ＪａｃｏｂｓＬｏｕｉｓ　Ｖｕｉｔｔｏｎ