口述：心疼女友被男同事扯掉胸罩我是一个不轻易感到烦恼的人，始终认为，不管什么事情，只要出现了问题，都会有一些解决之道，没有解决不了的问题。但是我感到很无奈，为了女朋友的事情，感到身心俱疲，十分沮丧。现在很多女孩子都想拥有一对傲人挺拔的胸部，一些平胸的姑娘甚至还要想尽办法去丰胸，可是我却为我的女朋友挺拔胸器而感到苦恼。现在的女友是经过别人介绍认识的，在本市一家传媒集团工作。平时里工作很忙，不过凭借着女友的古怪精灵，还是可以偶尔忙里偷闲的。我曾经去过女友的公司里，一进去就能感受到里边的紧张气氛。在那种高强度的环境中，确实令人感到很紧张和枯燥。女友原先是个车模，因为忍受不了经纪公司领导的性骚扰，愤而辞职。在做车模的工作期间，女友声名大噪，就是因为有一对坚挺饱满的胸部，每一次车展都是媒体观众的焦点人物。甚至还有一些不老实的人，伸手去摸女友的胸部，弄得十分尴尬。在做了三年时间的车模之后，女友终于决定洗手不干了，进而转行到一家传媒集团，从事于行政工作。可是这个工作做了没多久，女友就开始对我发牢骚，说工作不好做，还经常受到别人的欺负。我当时就纳闷了，女友也是个见过大风大雨的人了，怎么就被别人欺负了呢！甚是不解啊！实际上，女友特别喜欢穿那些超低胸衣服，薄如蝉纱，清澈透明。我非常反对女友这么穿衣服，去上班又不是去做模特，穿得那么少，还大都是透明衣服，肯定再次成为公司里所有人关注的焦点啊！不知道女友注意到没有，我反正是不太好意思去说，就是憋在心里，哎。后来我就直截了当地告诫她，以后禁止穿那些性感的蕾丝吊带或超低胸。对此女友表示很无奈，刚开始女友还是按照我说的去做，比较自觉的，不穿那些过于暴露身体的衣服。可是没过几天，女友又开始恢复到原来状态，似乎伤疤好了忘了疼，一个耳朵听进去，另一个耳朵冒出来啊！又重新穿起了那些深Ｖ吊带，走起路来都感觉前边有两个大肉团乱晃的，很显眼的。那天我陪女友去逛街，正好碰上她的一些同事，他们也在逛街，都是一些男的。看见我女友的瞬间，他们那些人瞬间把我女友围起来，聊起来没完没了的，根本都无视我的存在。我站在旁边示意女友赶紧走，可是女友却一把拉住我的手，给那些人介绍说：大家好，这是我的男友。这时一个男同事忽然来了一句话：“哈哈，你的胸部真是越来越大了啊！手感真是不错啊！比我老婆的强多了。”“那是啊！我男友就喜欢我的胸部哦！”女友肆无忌惮地炫耀道。我都快听不下去了，这是一个女孩子该说的话嘛！大庭广众之下，说话都这么赤裸裸的，听得我头皮发麻啊！回家后我狠狠地训斥女友，她则是一脸无辜的表情，以沉默来表示抗拒。又过了一个月时间，晚上女友喝得大醉，到了１１点多才回家。见到我后，立刻瘫坐在地上哭泣。当时女友衣衫不整的，上衣都没有穿，胸罩都被扯掉了。等到女友缓过神来，才告诉我，她被一个男同事袭胸了，还有那些臭男人都占了她的便宜啊！人人都说，有一个大胸的女友是男人的福气，可是我一点感觉不到有什么福气。非但没有带来那些所谓的福气，甚至还引来了一些好色之徒的蠢蠢欲动之心。现在女友总算是明白了吧，上班就是上班，不能穿得那么暴露，以前的那些习惯都要改一改了。