从老婆的床底突然钻出了邻家二哥去年打工多挣了些钱，回家过年说话办事都显得粗气了许多。其实我早计划给老婆一个惊喜，本来春节前就买好了一条金项链，想在大年初一拿出来亲手给她戴在脖子上，让她崇拜我，结果从腊月２５她就嫌我给她娘家送礼小气了，便开始生气，还一直没完没了，搞得我心灰意冷。直到正月初三，去给岳父母拜年，我提了份厚礼，她才多云转睛，冷战转为和平。看着老婆高兴，我的心情自然就好多了，之前的那些阴霾逐渐烟消云散。元宵节过后不久便是情人节，我偷藏了一个多月的金链子，就想等那天，给老婆一个惊喜，也学着城里人那样浪漫一回。结婚三年多了，老婆挺不争气，肚子年年平坦。我琢磨着是离多聚少，错过了播种的好机会。晚年，我过完初六就要走了，半年回来一次，也住不了几日。今年爹妈竟给我下了死命令，让我务必完成任务，老婆不怀孕，我就不许出去打工。我也勉强答应下来，因此，眼瞅着快出正月了，工头已打了四五遍电话，催促着赶紧上工，要不就另找人，可我没出息，还得呆在家。生娃有经验的表嫂，曾多次给我出了主意，说女人想要怀孕，必须在排卵期给点强刺激，一当兴奋了，机率就大。我就按表嫂说法，又结合老婆生理期推算，情人节前后这几天，正是最佳时段，因此我提前一周便开始蓄＂精＂养锐，加上我有一条金项子这一法宝，相信大功告成之日不远兮。谁知等到了情人节那天，上午，家里突然来了几个外乡兄弟，便开始喝起酒来，结果我率先就被灌醉了，他们啥时走的，我都不知道。一觉醒来，已是下午五点。起床后，我很饿，可老婆去打麻将了，只好去邻院，在老娘锅里找吃了一点剩饭。吃饱喝足之后，天快要黑了，可我却更醒清了。我知道老婆常在谁家玩，就想去凑个热闹。去后一看，结果老婆输了好几百，脸憋得通红。我去后，她像是看到了救星，怕我骂她，就主动让给我。我对她说，你等着看好吧，我一定会给你报仇的，等我赢够了，才回家。你就先回去等我好消息吧。那天，我的运气还真好。自打我上桌后，他们都不成牌了，就我一人赢，两个小时，就将老婆下午输的那三百给掰过来了。输钱的想捞本，赢钱的还想赢，一直打到晚上十点多，其中有一个本家叔叔实在打不动了，已经打了七八个小时，也输光了，只好收手。我清点了一下，居然４个小时赢了７００。之后，我怀惴战果，哼着小曲就回了家，手里还攥着金链子，心想，老婆今晚肯定会爱死我。谁知，我刚用钥匙打开大门，就听见屋内有大动静，进屋后，发现老婆莫明其妙地紧张起来。她穿着胸衣，站在地上，被褥已经铺开，零乱的堆放着。我说你这是站着干啥呀！她语无伦次地说等我，我看她裸身的那一瞬间，居然有了强烈的生理反应。顾不及，给她拿礼物，就将她抱上了床。一番急速般云雨过后，我疲软的累倒在床上，老婆却呆如木鸡，坐起来依在墙角，心神不宁，我问她怎么了？是不是还想输钱的事？她说不是。随后，我捡起地上的衣服，从里面掏出了那条准备已久的链子，和赢下的那７００元，一并交到她手里。她确实被突如其来的惊喜，发出了尖叫声。可没过五秒，她居然将自己冷冻起来，面色苍白。我将她再次揽入怀中。拉上了屋内的灯。她依然没有一丝兴奋，我祝她情人节快乐。透过窗外的月光，我看到她竟然给了我一个皮笑肉不笑的表情。她沉静下来。事后才知道，那是她在等待死亡前内心的强烈挣扎。墙上钟表一秒一秒的滴答着。很快已经过了二个小时了，我所有的话都给老婆说完了，屋内开始静了下来，很静，静得只能听见秒针的走动。老婆背对着我，像是睡了，我也似睡非睡的闭着眼睛，还陶醉在着刚才的得意中，我感觉这一次，应该命中了，我像是使出了十二分的劲头儿。正当我有了朦胧之意，一声喷嚏声，打乱了夜的宁静，随即而来，一条黑影像利箭一般从床底钻了出来，打开房门，跑到院子里，又打开大门，整个过程流畅的让我惊讶，前后动作完成估计用了不足３０秒，我并未看清是谁？刹那间，我着实被吓着了。我的第一反应是偷钱可以，千万别丧命。等小偷走后，我打亮了所有的灯。没想到，小偷千虑，匆忙中也有一失。床底下，躺着一个黑色的手机，处于关机状态，打开之后，查看电话薄，居然是后院邻家二哥的。显然真相大白，他是来偷人的。老婆正要开口给我解释，她的脸上便挨了清脆的两巴掌。血从嘴角流下。我的拳脚相继又砸在她身上，她咬紧牙光，抱着必死之心。我打累了她，又拿起了菜刀，去了二嫂家。他那晚并未敢回家。我把手机交给了二嫂，我告诉她这是在我家床底捡到的。临走时，我在二嫂的脸蛋上摸了一下，我让她转告二哥，我会以牙还牙，以恶治恶。这两天，老婆和二嫂都吓得跑回了娘家。全村皆知，皆笑，二哥不见了，我扬言跟他没完。