中国的富豪对那些被太多人拥有的“大众化”品牌逐渐失去兴趣，转而追求香奈儿，爱马仕等较少人拥有，彰显个人尊贵身份的奢侈品。对于期望在这个世界上发展最快的奢侈品市场分得一杯羹的著名品牌来说，这种趋势将成为它们所面临的一大挑战。中国富人不再盲目推崇ＬＶ中国目前是世界上第三大个人奢侈品消费市场，拥有至少价值１６００亿人民币（２５０亿美元）的市场份额，预测将在未来三年内超越日本和美国跃居首位，奢侈品消费额扩大至１８００亿人民币（２８０亿美元）。中国市场研究集团经理Ｓｈａｕｎ　Ｒｅｉｎ直言：＂真正的有钱人、百万富翁不会想买路易威登或古驰，因为这些品牌过于普通。富人变得更富，他们追求独特、更自我的东西。＂与日本５７间专卖店相比，路易威登目前在中国拥有３８间专卖店，这令其高贵身份失色不少。一位不愿透露身份的零售顾问表示，＂在中国，路易威登现在被看成阿姨或保姆也能买得起的品牌＂。对此路易威登在接受路透社邮件采访时表示，公司即将于下月在上海恒隆广场开张＂领衔品牌全新市场先驱形象＂　的新店，该邮件还表示，＂恒隆广场将确立路易威登的中国时尚风向标地位。＂ＬＶ面临挑战ＬＶ仍是中国最流行品牌——最近由策略分析数字奢侈品集团（Ｄｉｇｉｔａｌ　Ｌｕｘｕｒｙ　Ｇｒｏｕｐ）进行的网上调查将其置于消费者热捧品牌首位。但香奈儿和爱马仕等品牌很快就迎头赶上。最近由贝恩咨询公司的调查显示，渴望拥有爱马仕品牌的中国消费者成倍增长，这是继古琦和路易威登之后，中国消费者最希望拥有的第三大品牌。商务策略分析摩立特集团（Ｍｏｎｉｔｏｒ　Ｇｒｏｕｐ）合作伙伴Ｔｏｒｓｔｅｎ　Ｓｔｏｃｋｅｒ表示，＂奢华植根于尊贵独享的概念当中，也就是说不是每个人都能拥有，这是各大品牌都得拿捏得当，时刻小心行事的细微所在。＂（来源：中奢网）