工作日的早晨对你而言是不是紧张忙碌的——洗澡，化妆，喝杯牛奶或果汁，上班．．．．．．你有没有想过尝试过在即将离开枕头起床时，享受一段美妙的性爱时光。要知道，晨爱会令你光彩照人，并且充满自信的开始新的一天。收获完美的一天从晨起性爱开始早上的他，比平时更有激情男性早上的睾丸素水平较高，这是科学的事实，因为他早上醒来准备活动，＂晨爱＂可能是最原始，最本能的需要。这个时刻，他会比平时更加狂热，也更加容易地达到你需要的状态。早晨，你很容易达到高潮日常工作的压力经常会降低的的性欲，而早上，一夜充分的睡眠，让你焕然一新，充满活力，无忧无虑。当你不必考虑你要干的工作和要回复的电话时，性高潮通常就来临了。只需要把闹钟设置比平日里提高３０分钟。早晨，你可以让你的春梦成真女性和男性一样，会做很多关于性的梦，如果你曾经心跳加速醒来，引起性欲的梦还记忆犹新，为什么不让你的老公帮助你春梦成真呢－刚醒来的你，要比平时性感得多担心自己早上没有经过修饰的脸不够迷人，别担心，很多丈夫都表示很喜欢妻子初醒的样子——面无粉饰，穿着格子衬衫，很真实，很自然，非常迷人。如果你的信心不足可以可以化点妆，或者准备些香水、薄荷油、口香糖，这样你可以更加性感，也更加自信。短时间的晨爱也可以保证高质量因为工作日的早晨总是特别忙乱，晨爱也总是很短暂，但那未必是件坏事。短时间的晨爱会有种偷偷摸摸的快感，让你兴奋，很容易达到高潮。晨爱，一道可口的开胃甜点你不必担心晨爱会妨碍你晚上的性生活，实际上，晨爱就像一道＂开胃甜点＂，当你点了它之后，浅尝几口就会离去吗－当然不是，开胃甜点能让你更渴望＂主菜＂的到来。比如经过了早晨的热情之后发一封煽情的ｅｍａｉｌ给他，还准备一件性感的内衣，一定能让夜晚的性爱更美好。