《蝙蝠侠》北美首映枪击事件余波未平。枪击案中的１２名遇难者的身份已经全部确定，分别为８名男性和４名女性。丹佛女孩詹森·扬情绪激动地告诉记者，他的男友乔恩·布隆克为了替她挡子弹献出了年轻的生命。退伍军人为女友挡子弹身亡据美国媒体２２日的消息，枪击案中的１２名遇难者的身份已经全部确定，分别为８名男性和４名女性。丹佛女孩詹森·扬情绪激动地告诉记者，他的男友乔恩·布隆克为了替她挡子弹献出了年轻的生命。＂他昨晚成了一名英雄，他永远都是我的英雄。＂詹森哭着说。当凶手全副武装地闯入剧院时，作为退伍军人的乔恩立刻意识到局势的严重性。＂我当时感到有类似炸弹的东西在左手边爆炸了，乔恩马上叫我蹲到地上，叫我不要动。我当时还没搞清楚发生了什么，但他十分用力地把我推到座椅下面，将身体挡在我跟歹徒中间。这时坐在我前面的一个女的大喊＇我被击中了，我被击中了！＇然后我感到有什么东西特别湿，很快到处都湿漉漉的，我以为是水球破了。＂詹森最后才意识到原来自己已经置身于血泊之中了，并听到耳边一声接一声的枪响。詹森继续说道，整个过程她都能感到乔恩压在自己后背上的那只手，直到＂他最后又按了我一下，然后我再也感觉不到他的力量。说到这里，詹森已经无法再说下去，＂是乔恩帮我挡了子弹，把生存的机会给了我，他是我的英雄。＂