全球收藏界新贵高价竞购当代艺术品，与之相比，很多博物馆级别的大师作品并不昂贵。人们认为，收集古代艺术品就跟参观博物馆、聆听古典音乐一样，是４０岁之后才会养成的习惯。但经销商面临着一个更大的威胁，那就是拍卖行迅速增长的私人销售业务。约翰·康斯特布尔的《船闸》＂客户不再有事没事逛画廊了，＂穿行于慕尼黑和伦敦的画商Ｋｏｎｒａｄ　Ｂｅｒｎｈｅｉｍｅｒ说，＂我们生活在事件社会中，人们需要制造各种各样的事件，这样才能吸引到顾客。＂４年前，Ｂｅｒｎｈｅｉｍｅｒ和两位同伴在伦敦创立了＂大师画作周＂（６月２９日至７月６日），它成为当地画廊的一项传统项目，与之同时举行的，是盛大的拍卖季，比如说，＂伦敦大师绘画＂系列拍卖周（６月２７日－７月５日）已经进入第１２个年头。世界级的画廊、拍卖行将齐聚一堂。最引人注目的或许是７月３日佳士得的＂古代大师和英国绘画＂夜场拍卖会，约翰·康斯特布尔（Ｊｏｈｎ　Ｃｏｎｓｔａｂｌｅ）的《船闸》（Ｔｈｅ　Ｌｏｃｋ，１８２４）将上拍。《船闸》是６件大幅布上油画作品组成的康斯特布尔著名系列作品中的一幅，其余５件作品还包括《干草车》——现保存在英国国家美术馆。《船闸》是所属系列作品中最后一幅仍在私人藏家手中的作品。该作品曾于１９９０年以１０８０万英镑成交，成为当时拍卖场上最昂贵的英国油画作品，并将该纪录保持了１６年。而今，男爵夫人卡门·蒂森·博尔奈米绍将之送拍，其估价为２０００万英镑至２５００万英镑之间，有望再次以破纪录的价格转手。同一场拍卖会上，伦勃朗的《戴颈甲和帽子的人》（Ａ　Ｍａｎ　ｉｎ　ａ　Ｇｏｒｇｅｔ　ａｎｄ　Ｃａｐ，约１６２６）也将登场，估价为８００万至１０００万英镑。而在次日的苏富比，老卢卡斯·克拉纳赫于１５１１年创作的祭坛三联画估价仅为４００万至６００万英镑。这些活动中更多的焦点作品，即便是那些具有真正博物馆品质的艺术品，也常常不需要花费上百万英镑。比如充满天赋但名气较小的Ｏｒａｚｉｏ　Ｂｏｒｇｉａｎｎｉ的作品《耶稣和医生》估价为４０万至６０万英镑。卡纳莱托一张描述威尼斯风光的素描作品估价为３０万至５０万英镑。Ｂｅｒｎｈｅｉｍｅｒ表示，＂既然小扬·博鲁盖尔的作品和杰夫·昆斯的作品价格差距那么大，那么做选择就容易多了。＂他同时提出，而今越来越多当代艺术家借鉴古代大师的图像进行创作，比如说杰夫·昆斯就从中获益良多。然而，对于大部分商人来说，最难卖的是最珍贵和最便宜之间的那部分艺术品。以伦敦和米兰为据点的艺术商Ｅｄｍｏｎｄｏ　ｄｉ　Ｒｏｂｉｌａｎｔ解释说，＂我们昂贵的艺术品卖得不错，每个月都可以卖出一两件超过１００万英镑的作品。但在中游市场，我们几乎什么都卖不出去。＂＂这些活动是一种破冰的方式。＂Ｂｅｒｎｈｅｉｍｅｒ说。人们可以轻松自然地穿行于各个画廊之间，无论他们是常客、别人的客户，抑或只是看看。在＂大师绘画周＂期间，每个画廊大约会接待１００名参观者，而１０００多万英镑的艺术品中，总有值得一看的。