娇韵诗多功能按摩板﹙Ｍｕｌｔｉ－Ｍａｓｓ﹚的“五合一”护理结合了四种按摩功能与一种细致肌肤的功能，可加速Ｃｌａｒｉｎｓ身体护理产品的吸收与疗效。任何时候都可搭配身体护理产品使用。亦可于沐浴时使用。娇韵诗多功能按摩板﹙Ｍｕｌｔｉ－Ｍａｓｓ﹚活性面板（上面有４５００个小金字塔型颗粒）－－它具有磨砂功能，是涂完身体摩砂膏后按摩用的，　能均匀涂抹产品，加速产品的吸收。按摩胸部，增加弹性。刺激表皮，使肌肤结实。（四片“硅”质材料制成的）软胶翼（每个翼前布满２１个小球体）－－－－Ａ．顺向按摩：促进身体乳吸收，　起到紧致、消除疲劳的作用。Ｂ。逆向按摩：产生“四重波”效应，起到打散脂肪及海绵组织的作用。双生姆指－主要是按摩脊背，帮助舒缓放松颈背肌肉，消除疲劳的。两侧波浪形部分－－－是用作按摩颈椎的．弓型虎口－－－－按摩酸痛的小腿肚，具有促进血液循环、排水、排毒、缓解腿部疲劳——由下至上（由脚踝处向心脏的方向）一直按摩到脚部的淋巴结（位于膝关节的后面凹下去的地方，这里主要是淋巴排毒的地方）。用法：（１）　自打按摩板搞到手后，基本坚持每天刮三百回合，具体方法：每晚洗澡后睡觉前，分别在手臂＼小腿＼大腿＼臀部＼腹部和腰部涂抹适量纤体产品或乳液或紧身啫喱（任何牌子都可以），　后，用软胶翼（Ｕ形向上）在每个部位分别自下而上刮三十次左右．注意使用时纤体产品或乳液一定要用够量，否则皮肤容易刮痛或者刮红．　（２）先用纤柔美体霜，它含有娇韵诗独家燃脂复合素配方，能持续分解已经形成的顽固脂肪，用于大腿，臀部，手臂等脂肪容易堆积的地方；之后用完全纤体精华霜，它能有效去除海绵组织，改善橘皮现象。