一张Ｑ版的中山大学南校区地图近日在网上悄然流传。地图中，中大正门和北门隔空相望，中间小礼堂、永芳堂等中大标志性建筑全部被作者简练、童真的笔触收归画中。中山大学校园手绘地图萌翻网友笔触简练童真一张Ｑ版的中山大学南校区地图近日在网上悄然流传。地图中，中大正门和北门隔空相望，中间小礼堂、永芳堂等中大标志性建筑全部被作者简练、童真的笔触收归画中。令人大跌眼镜的是，这幅被网友齐齐夸＂有爱＂的地图，并非出自学生之手，而是中大理工学院一名女老师的信手涂鸦之作。一望无垠的大草坪、孙山中铜像、陈寅恪故居．．．．．．这是许多人所熟知的中山大学印象。中大校园成为公认的＂中国十大最美校园＂之一。不过，彩色笔勾勒出来的中大校园，却在最近才为人所知——近日，网友＂Ｓｕｎｔｏ＿ＧＺ＂在微博上上传了一幅自己手绘后扫描到电脑上的中大校园地图，被网友火热转载。地图上，不仅有仿真的中大标志性建筑，如中大校门、小礼堂等，也有卡通版的建筑，如大象代表的＂马文辉生物博物馆＂、蝴蝶代表的＂生物系＂。地图一出，唤起了不少中大校友对母校的怀念。地图不仅＂卖萌＂，而且＂麻雀虽小，五脏俱全＂，实用性十足。网友＂菜小菽＂说：＂好有爱的地图，以后回去也不怕迷路啦！＂网友＂梓潇姥姥＂感叹：＂哪家孩子画得这么好，这是用心来画的。没有对学校的热爱是画不出来的。十多年前去过两次，看图勾起我的回忆。中大校园很漂亮，像个大公园。＂然而，这幅地图可不是＂孩子＂所画，也不是中大学生的作品，而是出自一位老师之手。＂Ｓｕｎｔｏ＿ＧＺ＂告诉记者，自己的父母均是中大的老师，她出生于中大，此后入读中大，毕业后留在中大理工学院任教。＂我在中大待了三十多年，对校园很有感情。最近开始涂涂画画，便想将中大校园画下来。其实是很纯粹的画着玩，给一些朋友笑笑而已，所以很粗糙，很多楼也都没有画。＂全凭记忆，＂Ｓｕｎｔｏ＿ＧＺ＂花了一个小时完成这幅作品。这幅地图还不尽完善，仅以中区为主，而且缺失了一些建筑。＂Ｓｕｎｔｏ＿ＧＺ＂说自己接下来会考虑将地图画全，以及为自己读书时所在的中大珠海校区也画一张地图。无独有偶大学城场景也入漫画罐头般的环大学城３８１路公交车、北亭广场入夜的半价Ｍ记、飞满风筝的中心湖天空．．．．．．这些大学城学生再熟悉不过的场景，被一套＂我们最爱大学城＂的漫画明信片收录其中。这套明信片由几名大学城学生绘制而成，广受好评。据创作者介绍，这组明信片所得收入将全部投入公益事业。记者在＂我们都爱大学城＂的微博上看到，这套明信片挑选的场景均是大学城独有的画面。暖色调的漫画不仅十分可爱，而且还温馨无限。明信片义卖＂足迹＂已经遍布大学城多所高校，被学生火热抢购。华南理工大学研究生董佳奇是这套明信片的设计者之一，漫画是他的一大业余爱好。在又一年毕业季来临之际，他决定将自己几年来对大学城的记忆画一下，与更多人分享。记者林园