夫妻俩闹离婚并非奇事，但妻子苦等狱中丈夫２０年，可丈夫出狱不到两年却又要离婚，让人感叹不已。７月２３日，南昌市西湖区人民法院审结这样一起离婚纠纷案，法官不许这对“共苦不同甘”的夫妻离婚。妻子等了服刑丈夫２０年，哪成想相聚之后两年便闹离婚。本报南昌讯（记者张绪鸿　实习生张曼）夫妻俩闹离婚并非奇事，但妻子苦等狱中丈夫２０年，可丈夫出狱不到两年却又要离婚，让人感叹不已。７月２３日，南昌市西湖区人民法院审结这样一起离婚纠纷案，法官不许这对＂共苦不同甘＂的夫妻离婚。李小涵和谢宾于１９９０年结婚，当年年底她就有了身孕。然而第二年谢宾却因为李小涵娘家的纠纷参与打架斗殴，被法院以故意伤害罪判处无期徒刑。此时李小涵正是２０岁出头，她没有放弃狱中的丈夫改嫁，而是独自一人将儿子拉扯长大。２０１０年７月，谢宾通过减刑获准出狱，李小涵２０年的等候终于有了结果。谢宾出狱后，两人发现当初登记时的结婚证不见了，还又去补办了一张。可是好景不长，谢宾出狱两年不到，两人却因频繁争吵而分居，最终李小涵主动提出离婚。李小涵在法庭上诉苦，其实婚前对谢宾缺乏了解，后来才发现双方性格不合，两人常为生活琐事发生争吵，加之谢宾脾气暴躁，对她极不信任。现在夫妻感情已完全破裂，请求法官判决他们离婚。而谢宾坚称夫妻感情其实很好，李小涵是因为有了第三者才离家的。经过审理，法官认为，两人婚后感情很好，夫妻因生活琐事发生争吵是在所难免，今后只要双方加强沟通，相互信任，夫妻关系是可以和好如初的。判决书上最后的结论是：夫妻感情尚未破裂，不许离婚。患难夫妻２０年不舍不弃，为何最后却难以为继？２４日，华东交通大学心理咨询中心主任舒曼分析说，李小涵和谢宾虽然结婚２２年，但真正相处磨合性格的时间却很短，这为后面的感情问题埋下了种子。此外，谢宾因女方娘家的事情入狱，李小涵苦等２０年，双方都有期盼对方补偿的心理。但高期待导致高落差。婚姻本身是平等的，两人如果可以将这种期待补偿转化为感恩对方的付出，在生活细节中培养爱，对夫妻俩都有帮助。同时，男方因为２０年的特殊生活环境，无论是性格还是心理年龄都有特殊性，女方应该多一些包容和理解。