据报道，奢侈品牌在中国市场的发展模式正在悄然生变。近日，世界四大会计师事务所之一的德勤发布调查报告称，目前，国内一线城市奢侈品市场利润远低于二三线城市。报告还显示，高端商品在国内各级市场都具有一定消费规模，平均占比均超２５％。报告分析认为，目前，在国内一线市场，由于奢侈品牌进入时间较早，拥有同一产品的人数增加，导致其对消费者的吸引力逐步下降，销售增长呈现疲态。与此同时，很多奢侈品牌放缓了在一线城市的扩张步伐，转而将其作为形象展示的平台。因此，奢侈品牌在一线市场的广告、营销投入远高于二三线市场，挤压了奢侈品牌的利润空间。尽管一线城市租金、人力等运营成本水涨船高是限制奢侈品牌利润的一大原因，但事实上，一线城市消费者购买力下降才是主要原因。报告显示，今年，白领和中产阶级奢侈品的预算有所下降。与一线市场的谨慎消费相比，在二三线城市，隐形富豪群体扛起了奢侈品消费的大旗。他们尽管数量不多，但消费能力却颇为可观。而且，这部分人群对奢侈品牌追求还处于初级阶段，对其核心理念、产地等认知度缺乏关注，这种消费观念让商品价格成为决定品牌好坏的主要因素。某奢侈品牌销售人员也验证了上述观点。其表示，一线城市消费者更钟情于选择基本款甚至折扣款进行购买；二三线城市消费者则喜欢购买价格更高的新款、限量版和经典款。而且，购买数量相对较多。国内市场呈现出的新消费趋势早就已经被精明的奢侈品牌把握。早在两年前，Ｇｕｃｃｉ就开始将中国门店布局下沉。据悉，其开设的９家分店中，有８家位于石家庄、厦门、长沙等二三线城市，只有一家落户上海。去年，Ｇｕｃｃｉ依然钟情于在二三线城市开店。事实上，对二三线市场的「执着」，也给了这些奢侈品牌回报。有消息称，Ｇｕｃｃｉ位于郑州市的店铺开业首日销售额就突破百万元；另一个奢侈品大牌ＬＶ位于乌鲁木齐市的门店，在一段时间内更是位居全国销售冠军；某瑞士知名腕表品牌也表示，其葫芦岛店在整个亚洲市场销售名列前茅。