我今年２７岁，与男友交往一年半，但从未达到过热恋的状态。他认为接吻或者男女之事很脏，生活中的他有些轻微的洁癖。他希望自己比我强，但当我显示出很依赖他时，他又希望我更成熟。怕伤他的自尊，我不敢提出和他一同去进行心理咨询。回复：亲密而不亲昵；渴望自己强，却又不喜欢对方弱；性很脏与身体洁癖；这些叙事显然在暗示我，你描述的恋人间的关系，更像是男人与母亲间的关系。很想问问你男友是否单独与母亲长大，他与母亲睡到几岁？与父亲的关系是否亲密？他父母之间是否过于矜持？等等。如果你能告诉我，他对异性是否有过冲动，在什么情景下对哪类女子会有冲动，我会好分析一点。强调与男友无法亲密，可能你无意识回避了更重要的信息。我想知道你依偎他，或抚摸他的时候能感觉他身体的反应吗？如果有，他会怎样地中止或释放，如果没有，他怎么解释？你的描述回避了你是不是他理想的人，也回避了你们是否有过性的接触。有与没有差异可能很大。我不因为他对你“性趣”少，就推而论之他对所有女人都“性趣”少。如果一个男人认为接吻很脏，不与你接吻，让我好奇的不是他，而是你为什么没有赶紧跑开？不喜欢接吻的男人不接吻，他的行为与内心是一致的，而渴望接吻却又忍耐着不接吻的人是混乱的，这是你的问题。不管他是否因为与母亲的过度依恋，没有完成心理分离，还是因为母亲某些情绪、行为、心态而引发脏的感觉，泛化到不喜欢性，这是他自己的事，他有权利选择一种生活。你可以选择他，也可以放弃他。你描述的他有一种矛盾性，但真正矛盾着的是你，明知不能，却坚持了一年半，并且还想找到继续与他生活的充分理由：治好他。其实你的男友在关系中已经得到满足，而你一直在饥渴中。也许是你有一种代母欲望，一种渴望救赎他人的情结。在某种程度上，他也在配合你，满足你的心理需求。解决的办法是坦诚，把苦恼告知对方，如果男友想改变，那就教他学习亲密与爱。如果男友不认为自己有问题，那么你唯一能做的就是善待自己。毕竟你需要的是有情欲、可以兴奋起来的男人。