口述：男友一提结婚我就有窒息感网友倾诉：我和我男朋友认识快２年了，我们是０９年年底时认识的，现在他是２８岁，我是２７岁，他是在我最落魄无助的时候认识的，那时我工作也不好，再加上司法考试没有考过等等原因，很悲观落魄，他当时觉得我是很单纯的有点小忧郁的那种小女生，没事就陪我出去玩什么的，请我吃饭，也就是他喜欢我希望我做他女朋友。他并不是我看见第一眼就喜欢的男生，但是他一直对我很好，我就和他好了，那时觉得我们都还不是很大，没有想过太多的结婚的问题，可是慢慢的相处，总是有很多不愉快的地方，包括发现在他身上有很有我不喜欢的缺点和坏毛病。还有就是工作的问题，我们两个人的工作都不是很好，赚的钱也不是很多，我总是觉得结婚之后压力会很大，而且现在面对他越来越没有安全感了，总是觉得他不成熟，让我很不踏实，去年一年我们也闹过几次分手，大部分是我提出来的，因为那时因为他的工作不稳定，赚的钱很少，再加上不在一起上班，让我非常没有安全感。他也是因为无法忍受我总是闹分手受不了也说过分手，但是也就冷几天，最后不是我想他了就是他想我了，最终也没分开。去年年底他们家提出要订婚，可是我还是很害怕，害怕到那种几乎窒息的感觉，总是觉得天都塌了那样，我想了好久我不愿意订婚，我就说分手了，因为都那么大了，既然我不想订婚，也不要耽误人家，只能说分手了，因为我自己也不知道什么时候愿意和他订婚，我也不知道他什么时候能让我十足的安全感去和他结婚，我总是很恐惧很迷茫。我和他说分手，他很生气，但是他还是和我联系，因为他心里有我，我也和他联系，我心里也有他。他一直都愿意和我结婚，就是我一直逃避。只要是一提结婚我就立刻想到工作啊，孩子啊什么的一大堆的问题，让我压抑的喘不过气来。我知道他是真的爱我的，我心里也是真的有他，就是面对结婚我也不知道我为何如此惊慌恐惧，我自己知道我心里是有他的，因为他只要说我要是不愿意和他结婚的话现在就分手，永远不要联系，他立刻去和别人结婚，我就心里很难受很难受。我就想假如他真的和别人结婚了我也不敢想象我是怎样的心情。其实有时看着他确实没有那种很新鲜很喜欢的感觉，可是一想到分开，心里就很痛很痛，现在他找到一份待遇还算可以的工作，他让我好好考虑一下我们订婚的事情，他的意思是大概今年元旦订婚吧，要是我还不愿意的话，现在就分手。我当初就觉得压力很大啊，一连好几天了我都回不过神来，分开舍不得，狠不下心来，一想到订婚结婚吧，我又万分恐惧，这几天可是累死我了，经常在晚上睡觉和中午睡午觉时还会想到这问题，一醒来，觉得心里很空很茫然很无助，然后就是一整天就心情沉重无精打采的，好累啊，怎么办？