搜狐女人综合伦敦奥运会在当地时间７月２７日晚上，热热闹闹的拉开了序幕。无论是现代与经典巧妙结合的开幕式，还是接下来两天的激烈比赛，抑或是奥运周边的花边新闻，本届奥运会可以说刚刚开始就为全世界观众奉献了一场视听盛宴。接下来，我们将为您搜罗一下这两天来发生在奥运场上场下那些新奇好玩的事，看看本届奥运前两天的“七宗最”！来源：搜狐女人综合最完美：开幕式亦庄亦谐完美演绎英伦范儿奥运开幕式英伦范儿十足“激励一代人”，这是伦敦对于世界青年的召唤，也是伦敦奥运开幕式最重要的主题。没有宏大的场面，没有绚丽的色彩，但却在“平淡”中诠释了英国的文化，整场开幕式像是年轻人欢乐的Ｐａｒｔｙ，参与度很强，他们在这场盛宴中找到了符合自己口味的东西。看点火、上音乐、品憨豆开幕式前，关于开幕式的具体环节基本都被媒体们透露得差不多了，唯一有悬念的就是点火。最后点火的方式和人选也让普通青年们相当满意。不是大腕点燃圣火，而是别出心裁地取消了主火炬手，由７名年轻人共同点燃了２０４个铜花瓣组成的火炬。火炬手点燃花瓣上的小火炬，小火炬依次燃起，最终合成一个大的奥林匹克主火炬，这象征着奥运将各个国家和地区和平地团结在了一起。看电影，听音乐是文艺青年生活中必不可少的部分，这次的开幕式完全符合他们的口味。持续三个半多小时的演出十足一场摇滚音乐会，众多英伦大牌摇滚乐队和歌手纷纷亮相演出，前披头士成员保罗·麦卡特尼带领数万人合唱《Ｈｅｙ　Ｊｕｄｅ》，浓浓的怀旧感让在场的所有观众激动不已，整个奥运会开幕式无疑也是一个英伦摇滚盛会。２Ｂ青年们的喜好总是那么独特，他们在开幕式上看到了他们最喜欢的憨豆先生。镜头特写处，那位加入乐队演奏电子琴的憨豆先生，在如此宏大的开幕表演中也不忘搞怪，拿手机拍照、打喷嚏、奏错音，这种英国式的幽默，也让２Ｂ青年们忍俊不禁。最喜庆：易思玲夺“奥运首金”　引领女性骄傲易思玲勇夺奥运首金，引领女性榜样。伦敦首金，中国制造！在北京时间昨天傍晚结束的伦敦奥运会射击女子十米气步枪的决赛中，有着“小杜丽”之称的中国枪手易思玲以５０２．９环夺冠，为中国代表团拿下了本届奥运会的首枚金牌。队友喻丹以５０１．５环夺得铜牌，波兰选手博加茨卡５０２．２环夺得银牌。易思玲，这个被冠以“小杜丽”之称的女孩终于以一枚奥运会金牌，让自己荣升为集世界杯、世锦赛、亚运会、奥运会冠军于一身的大满贯得主。这位从小就不愿意给别人伴舞的女孩终于站在了世界之巅，让全世界记住了这个响当当的名字——易思玲！夺得伦敦奥运会首金的易思玲语出惊人，“每天训练一到两个小时。余下时间其实都在玩。”不过，伦敦之后，易思玲要想像以往那样自娱自乐，恐怕很难了。而她本人也意识到了这一点，“我觉得我像个明星”。说到自己夺金之后的愿望，易思玲没有说诸如“感谢”之类的套话，而是说自己想回家，“我现在最想做的就是回家看看，因为父亲有高血压和糖尿病，一年多没看到爸爸妈妈了。能够为中国拿下这枚金牌，而且是奥运首金，证明我真的成长了。接下来的生活，会有更多改变。”最振奋：孙杨为男泳金牌荒“破处”　阳刚崛起孙杨为中国男子游泳夺得奥运首金北京时间７月２９日的凌晨是一个历史性的时刻，孙杨在这天以３分４０秒１４的成绩打败韩国的强敌朴泰桓，而且创下了奥运会新纪录，帮助中国游泳队在伦敦夺取了首枚金牌，这同时也是中国代表团拿到伦敦奥运会的第三枚金牌。值得一提的是，这也是中国男子游泳项目历史上拿下的第一枚奥运金牌。ＮＢＡ超级篮球巨星韦德在第一时间送上了他对孙杨的祝福，“祝贺孙杨成为中国首位夺得奥运金牌的男子游泳选手！祝贺他美梦成真！”韦德在推特上面这样写道。一个是游泳健将，一个是ＮＢＡ的巨星，两人在此前看上去没有什么交集，可是很多人不知道的是，孙杨在平时的训练之外，他也是一个地地道道的ＮＢＡ球迷，而且据知情人士的爆料称，孙杨平时最关注的球队就是迈阿密热火队。并且他喜欢的球星里面就包括詹姆斯和韦德。