几十年以后谁会容颜衰老，尽显老态，谁能容颜依旧，青春常驻。来看看驻颜功力最高的星座是哪些，谁能在几十年后仍旧抢手。ＴＯＰ５：天秤座天秤的优雅很能打动人。天秤们也许不是标准的俊男美女，但他们独特的美绝对摄人心魄。几十后，天秤的优雅依旧，富有贵族名媛气质的女天秤和温和有绅士风度的男天秤在几十后仍旧会抢手。ＴＯＰ４：金牛座金牛的稳定注定了他们在几十后仍旧抢手。十年也好几十也好三十年也好，你见到的金牛会始终如一，他们似乎从来不曾随着时间的推移而有任何改变。如果金牛是抢手的，那么几十后，他的光彩必定依旧。ＴＯＰ３：狮子座年轻时候的狮子是美得最骄傲的，骄傲让狮子反而拥有更多的追逐者，而几十后狮子高贵的美显得庄重而不可侵犯，这让狮子们的追逐者只会增多而不可能减少。狮子们浑身散发的傲气非常有震慑力，异性们认为能够追求到狮子甚至是一件值得炫耀的事，得到狮子的爱慕是一种荣幸。ＴＯＰ２：天蝎座天蝎们虽然没那么注重保养自己，但天蝎天生就有一种摄人魂魄的魅力，几十后的天蝎魅力自然不会随着时间老去，无论何时何地，天蝎仍然是最耀眼的那个。人群中的天蝎也许不是最美的，但绝对是最吸引人眼球的，当然是最抢手的。ＴＯＰ１：处女座细心的处女座会注意到自身的每一个细节，任何人永远也不会机会看见一个伸出双手指甲盖脏兮兮或是穿凉鞋脚皮很厚的处女座，处女座就是美的那么精致。博学的他们也很懂得美容大法，养生之道，因此处女座的驻颜功力是最高的，处女们对自己方方面的周到呵护，让他们几十后仍旧活色生香，想不抢手都难。