只因淘宝上购物给了店家“中评”，半个多月间竟接到千余个骚扰电话。昨天，遭遇此事的王小姐向本报新闻１１０反映了此事，她愤慨地说：“难道在淘宝上购物只能给好评吗？我拿不出确切证据就无法阻止对方的这种软暴力行为吗？”因为网购给了中评，遭到一千多个电话骚扰。只因淘宝上购物给了店家＂中评＂，半个多月间竟接到千余个骚扰电话。昨天，遭遇此事的王小姐向本报新闻１１０反映了此事，她愤慨地说：＂难道在淘宝上购物只能给好评吗？我拿不出确切证据就无法阻止对方的这种软暴力行为吗？＂给出＂中评＂被要求改＂好评＂昨天记者在武昌徐东见到了王小姐，她讲述了遭电话骚扰的经过。６月１７日，王小姐在淘宝网一家名为＂衣成布变＂的网店里看中了一件连衣裙，当天交易并付款１４１元。６月２７日，收到裙子后发现，上身效果和网上图片差别很大，而且有严重的色差，在缝合处还有线头掉落。因此，王小姐在给评价的时候给了个中评。不久，店家就给王小姐打电话说，店铺正在冲级别的关键时期，希望将评价改成好评。王小姐当时答应了，但因为电脑不在手边用手机操作不便，就没有立即删改。几天后，王小姐又接到店家的来电，对方质问她为什么不改评价。当王小姐在本月初第三次接电话后，她被对方的语气惹恼，拒绝了删改评价的要求。奇怪电话疯狂骚扰十多天拒绝该要求不到５分钟，王小姐就接到了＂０１９６８５２２０２＂这个奇怪号码的来电，该电话一接通就挂断了。随后，这一号码就成了王小姐挥之不去的噩梦，每天都要接到上百个类似电话，＂这已经有十多天了，累计骚扰电话估计差不多有１５００个了。＂王小姐不堪其扰，对于手机来电开始草木皆兵了：记者给王小姐拨了上十个电话，都处于无人接听状态，当王小姐看到来电显示为正常座机号时，才给记者回电话。千余骚扰电话来自香港昨天，记者采访王小姐近半小时，期间几乎每过３到５分钟就会有一个骚扰电话打来，记者多次接通该电话，但电话那边却没人说话，３到５秒钟之后就会挂断。遭到骚扰这１０多天来，王小姐多次找淘宝客服投诉，淘宝客服依照王小姐提供的信息对店家进行了警告，但店家并不承认此事。见淘宝客服无法提供帮助，王小姐报警求助，但警方让王小姐先自行取证，等有了确切证据，才能帮助她协调解决。昨天，王小姐到联通服务大厅打单查询这个奇怪号码，却发现它的实际号码与手机来电的显示不一样，这千余个骚扰电话均是以＂００８５＂开头的，工作人员告诉她，这些号码归属于中国香港，要查询详细资料得找当地电信部门。取证困难投诉无门昨晚，记者和＂衣成布变＂网店取得了联系，提出能否改掉中评后停止骚扰电话。但该网店立即否认了骚扰电话由他们打出，＂我们只打过两三次沟通电话，她如果能改掉中评我们当然欢迎，我们也可以办理退货服务，但骚扰电话真的不是我们打的，这事你们可以来查我们店的通话记录。＂王小姐得知这一情况后又犯了难，＂那也就是说，即使我改了评价，也不一定保证骚扰电话能够停止？＂了解情况后，记者咨询了武昌中南新时代商务中心律师事务所的曾建红律师。曾律师说：＂王小姐这样的案例并不少见，但却缺乏有效的解决途径。一方面因为我国目前在网购方面的法律还处于空白的阶段，另一方面在于取证困难。