野生动物饲养员和素食者主持人：搜狐的网友大家好，现在坐在我面前的是热播电视剧《甄嬛传》里面的杨梓嫣。梓嫣姐先跟搜狐的网友打个招呼。杨梓嫣：搜狐的网友大家好，我是杨梓嫣。主持人：梓嫣最近除了《甄嬛传》的宣传以外在忙什么？杨梓嫣：我刚刚拍完一部电视剧，正在忙于《甄嬛传》的宣传。主持人：《甄嬛传》里面的敬妃是端庄优雅识大体的角色，你有没有担心观众入戏很深，他会把你的角色禁锢在这里面？杨梓嫣：我演的始终是敬妃不是我，所以说没法禁锢。主持人：敬妃的角色跟你本身生活当中的自己还是差别很大的。杨梓嫣：对，她也许有我的一面里的一些东西，但不是全部。我觉得如果你总是重复演敬妃这种类型人物的话，观众永远把你禁锢在那儿。主持人：我们在拍摄的时候聊天说道你想演喜剧。为什么想演喜剧？杨梓嫣：我觉得喜剧特别难演，真正的喜剧非常难演，不是夸张的动作夸张的表情就可以达到的，有时候喜剧真的要难过悲剧。你看德国热播的《屌丝女王》那个演员很棒，我很欣赏她。主持人：说到演员这个职业，虽然外表很光鲜华丽，可能在灯光下大家觉得很羡慕，说到演员其实是一个很虚的职业，不光有华丽的外表。你除了做演员有没有特别想做的其它职业？杨梓嫣：我特别想做野生动物饲养员。主持人：跟你现在差别好大啊。杨梓嫣：对。我曾经有过梦想，如果有一天我不想做演员了，可能我就学学古琴然后去中国的一些深山里面做野生动物的保护，我喜欢这些。主持人：所以其实你一直是热衷慈善和公益事业的，而且是中华慈善总会的慈善大使和阳光工程的形象大使，平常是不是像你形容的一样会去做一些保护动物或者是帮助一些需要帮助人的工作？杨梓嫣：会的，如果有需要我有能力的我会帮助，一般小动物我也会去帮忙救助，因为我觉得其实不管你做演员也好还是做其它职业也好，真的要心中充满爱，这样的话你看这个世界你做得很多事情其实它都是美好的，不管你要面临或者正在经历多么痛苦多么让你难以承受的事情，但你只要心里充满着爱，你就一定能走过去，一定能走出来，一定能得到你想得到的。我觉得是这样，如果一个人心中充满了仇恨充满了自私充满了欲望，真的是相从心生，真的是这样。所以我觉得尤其是我们这些人，跟动物比、跟那些弱小的孩子比我们是很强大的，所以我们真的可以做一些力所能及事情去帮助他们。主持人：只要是在您的范围之内都会去做？杨梓嫣：对。主持人：我知道你是信佛教的又是一个素食推崇者，你从什么时候开始吃素食的？杨梓嫣：其实我小的时候就不大爱吃肉，后来上幼儿园小朋友一起吃还好无所谓，后来是这几年我逐渐的开始吃素了，因为我觉得吃素其实对女孩子尤其爱美的女孩子真是挺好的。第一少长痘痘，第二皮肤的毛孔变得很细腻，第三吃素确实能让你的消化功能恢复到正常，我觉得吃素挺好的。主持人：吃素对身体非常有好处？杨梓嫣：真的是有好处的。主持人：你吃素跟信佛教有关系吗？杨梓嫣：不能说一点关系都没有，我觉得还是有。是因为可能我有时候去救助动物，有的时候可能会放生，有时候去饭馆看这个太可怜了，这个蛇或者什么把它放了吧不要吃。我无意当中做了几次之后，发现其实吃素对于我来说是双赢，可能更适合我，因为既可以满足了我自己，也可以尽我的一份力去帮助别的生物。其实我自己还会做，而且我会做很多的素食。