“让绳命（生命）多一些开心，让岁月多一些回晃（辉煌），让人生多一些井猜（精彩）．．．．．．”视频里的大和尚拿着麦克风，艰难地从猴子们的魔爪下探出头来，用带河北口音的普通话背着稿子，而电脑前的网友早已笑趴下。这就是延参法师的“成名作”，真正让他为全国网友所知的却是峨眉山上讲法时遭泼猴调戏这一事迹。法师讲法频遭猴子骚扰法师讲法频遭猴子骚扰法师讲法频遭猴子骚扰乡音普通话把＂生命＂说成＂绳命＂逗乐网友：＂这是用绳命在卖萌啊！＂新快报记者　唐佩阳＂让绳命（生命）多一些开心，让岁月多一些回晃（辉煌），让人生多一些井猜（精彩）．．．．．．＂视频里的大和尚拿着麦克风，艰难地从猴子们的魔爪下探出头来，用带河北口音的普通话背着稿子，而电脑前的网友早已笑趴下。这就是延参法师的＂成名作＂，尽管作为著名书画僧和政协委员，法师本就是地方名人，但真正让他为全国网友所知的却是峨眉山上讲法时遭泼猴调戏这一事迹。网友翻阅延参法师的微博发现，法师不仅受小动物们欢迎，还热心公益，热衷调侃自家不爱读书的小徒弟，每一条微博都诙谐逗趣，同时蕴含人生道理。有网友如此评价延参法师＂卖萌＂举动说：＂原来，现在都把大智慧叫＇萌＇了！＂走红记延参法师巧解被猴搅局＂你认错人了，我不是唐僧＂作为河北省佛教协会副会长，沧州市佛教协会会长，延参法师原来就是个资深微博控。上周在峨眉山上完电视回来，延参法师很唏嘘地连发四条微博回顾这一经历与感悟，并配上自己被众猴欺负的图（见上图）。其中一条微博写道：＂生活是一种平淡的积淀，也是一种悲伤后的思索，多少伤才算多，多少才算够，生活的烦恼犹如摁下葫芦起来瓢，其实没什么，恰如这幽幽禅河不尽灯。哎呀，上一回电视多不容易啊，还来搅我的局，你认错人了，我不是唐僧，自从大唐取完经，你不是已经回花果山了吗，你想你师父，可以去大唐啊。别烦我。＂这四条微博前半截作出世状感悟人生，后半截突然入世抱怨猴儿，这一转折营造的喜感以及＂长老与泼猴＂的组合逗乐了不少网友，每条微博都赢得了上万次的转发与数千次的评论，大叹＂大师真心可爱！＂＂悟空你又调皮了．．．．．．＂＂大师好萌！＂次日公布的一段视频更让网友们＂捶地不已＂，视频录下了延参法师在被众猴骚扰的情况下艰难念台词的搞笑过程。在这个视频里，法师正在抑扬顿挫地念＂让绳命多一些开心，让岁月多一些回晃＂，先是背景一只大猴子伸手扯了扯他的衣襟，随后又得寸进尺抱住了法师的背，另外两只猴子干脆跑过来蹭上了大师的肩头。受此干扰，延参法师在镜头前顿时语无伦次：＂让绳命，让绳命多一些井猜，绳命是如刺（如此）地美好，让额们（我们）祝福这所优（所有），让额们祝福这绳命．．．．．．＂随后又有另一段据说是三年前所拍的视频显示，动物们＂欺负＂延参法师早有先例，这回捣乱的居然是一只萨摩耶狗狗。网友评价＂入世如同出世＂据记者了解，延参法师２０１０年初开博，发的博文多是阐述禅理或调侃小徒弟，大多轻松开怀，简单朴实，阐述道理之余更令人忍俊不禁。如这一条：＂不要给生命强加许多负担，你若转身，背后就是春天。你若沉默，眼前就是安详。你若豁达，岁月便是晴好。你若背离，人间既是忘记。让我们来做生活的脑残粉吧，风雨我们全接受。＂据介绍，延参法师，字明超，号糊涂山人，当代著名书画僧，政协委员。曾著书《苦心菩提》、《问心集》、《水月集》、《念佛集》，２０１２年新书《宽怀人生》广获好评。多年来，他的书画收入多用于资助失学儿童和特困学生以及社会慈善公益事，曾为免费午餐计划捐款。法师不仅参与公益活动，也关注国际大事。有微博为证：＂小徒弟问我一个国际问题，师父啊你看普京选上大官了，怎么还哭了呢。我告诉他，简单的说，是大冷天风吹的，复杂啊，难啊，一个老男人的泪水，难说的复杂，但见泪痕湿，不知心恨谁啊。＂他在父亲节当天还在网上贴出写着＂爹，节日快乐＂的墨宝。网友＂李慕慕慕慕慕慕慕慕＂评价法师＂入世如同出世＂，＂爱恨穿心过，佛祖心中留。＂＂纳尼＂＂２３３＂＂懂了木有＂．．．．．．网络用语用得溜这个大师果真＂潮＂延参法师斗猴成名后，昨晚获邀在微博进行微访谈。从延参法师与网友的互动看，即便猴子不在场，大师也是幽默与哲理并重——问：突然爆红生活有没有什么改变啊？答：我明明一直很红么，２３３３３３。（众网友：２３３３３３你都懂啊！？注：来源于猫扑论坛表情符号的第２３３号，是一张捶地大笑的表情）问：您出家前是做什么的？答：纳尼（注：日语＂什么＂谐音），这个可以保密不．．．．．．问：法师，请问您如何理解：行于世间，无有障碍？答：看人间无限光明，不要奢望遥远，所以今天，所以此刻，就要快乐，懂了木有（没有）。问：工作生活中，常常会遇到很多忍无可忍的事情，每次都想爆发，可每次又都默默地继续忍耐。长此以往，越发觉得自己软弱。可有时又会因多忍一时，事情另有转机。到底如何是好？答：对生活中的烦恼，千万不能爆发，忍不住，会麻烦不断。