我真后悔把第一次献给了情场老手不知道大家小时候有没有过，当电视中一对情侣亲起他们的小嘴时，爸妈总会叫我们闭上眼睛，但我们自己心中却对那种场景充满着好奇？我就是这样的一个小屁孩儿，现在想想应该是闷骚型的！有的时候爸妈不在又恰好电视里的俊男美女正在你侬我侬，我心里便一阵暗爽：这下被我看见了吧！其实说是闷骚，也有点夸张，只是从小就觉得两个相爱的在一起的这种感觉很幸福，也因为好奇，我很渴望．．．．．．后来时代在发展，电视镜头的尺度也越来越大，当我看见男女主人公相互爱抚，水乳交融的场景时，我幼小的心里又是一阵触动。于是，我也经常幻想以后长大了和自己的另一半也可以这么唯美，这么幸福．．．．．．对于男女之间的事，我一直抱有幻想与好奇。于是经历了青苹果的苦涩初恋，初吻没了．．．．．．也是初恋让我明白，男人都是下半身思考的动物，他们喜欢性感的女人，拥有美丽的翘臀，波涛汹涌的女性标志。我从小都是那种比较瘦弱的女生，呼闪着大眼睛，可是一上高中就变得异常能吃，体重也逐渐飙升，奇怪的是，桃花运和我的肥肉一样把我拥抱着。大家应该都很喜欢那种被很多人追的感觉，我也不例外，我和很多童鞋保持着暧昧。他——阿十！他高高壮壮的，虽然长得不怎么样但是我喜欢那种大块头的男生，别人都说我是重口味，的确吧！高中的恋爱都是地下恋情，我们偷偷的恋着，偷偷的尝了禁果．．．．．．那天是光棍节，我在他家吃午饭，因为学校正好开运动会，我们也没有比赛项目，所以不用去学校。起初只是简单的ｋｉｓｓ，但是这个时候男人通常都是有想法的，是不是？忘记是为什么了，怎么俩人就躺倒床上去了。一开始的时候他只是亲我，后来他的手开始不老实了，伸进我的衣服里，我抓着他的手不让他继续，我当时很紧张。后来他也没说什么，开始亲我的脖子，天啊！我那时候哪能承受的了这样的诱惑，感觉全身都酥了，一点力气也没有，脸很烫，然后就任他摆布。我现在才知道，其实他是个老手，那时候的我很傻很天真！现在回忆起来，印象最深刻的就是他进入我下身时那种撕裂的疼痛，无法形容，还有他在我耳边轻轻地对我说：忍一下就过去了。我头脑顿时一片空白。事毕，枕头湿了，是我的泪水．．．．．．第一次过后我真的是后悔了，我觉得女孩子的初夜很重要，是一个姑娘最宝贵的东西，而我这么草率就给了别人！我以后的路要怎么走？