近日有网友称长沙的公交卡背面印有某妇科医院的广告，此举也引来一片争议。广大市民称这一做法“没有一点文化底蕴与内涵”。长沙公交卡后面印妇产科广告，引发争议。＂看到长沙这样的公交车卡，我表示很吐血，这个公交车卡又不是免费提供的，也要一二十块钱一张，背面居然为一个妇科医院打广告，没有一点文化底蕴与内涵。＂７月１７日１０时５１分，这段文字及长沙公交卡的照片在红网论坛上被网友＂小鸟飞飞＂公布，这个名为《长沙公交卡广告的逆袭：挤公交怀孕已经不再是梦想》的帖子引起了网友们的关注。随即，记者先走访了位于赤岗冲公交ＩＣ卡客服中心，看到新发行的ＩＣ卡正面不仅印有长沙公交投资公司的标志、字样和一卡通服务电话，还印有建设银行的标志、字样和建行服务电话；反面印有是湘行一卡通、第七届中部博览会·长沙的字样跟标志。当记者问及是否有其它图案的公交卡时，工号为０８９的充值员潘琼燕表示只有这种图案的公交卡，并表示公交卡都是上级部门发下来的，她们只负责发放的这批公交卡。随后，记者又走访了位于长沙火车站的两家公交ＩＣ卡客服中心，与之前网友＂小鸟飞飞＂发布的图案不同的是公交ＩＣ卡上的＂不孕不育诊疗体系＂＂无痛保宫术＂等字样已被删除。公交卡反面保留了某妇产医院的广告字样，该医院的地址、网站、客服电话。这家店的充值员也表示他们最近也只有发行这一批的ＩＣ卡，没有其他款式图案的。市民刘女士说：＂公交卡上不应该有这种商业性的广告，公交卡也是长沙城市的窗口，应该宣传印发一些有长沙的特色景点，即是要印广告在上面也应该传播公益性的广告，这样也有利于市民提高文明素质，对孩子的健康发展也有益处。＂＂城市公交卡应该代表一个城市的形象及文化，这种印有妇产广告信息的公交卡让人很是生气跟不耻，作为一名男性同胞，每次用卡都不好意思拿出来，咋一看同学还笑话是妇产医院的诊疗卡。＂来自中南林业科技大学的谭同学也如是说。但同时也有市民表示只要公交卡能够正常使用，刊登广告也算是资源合理利用，对自己没有什么影响。记者随后又采访了多名市民，多数市民表示公交ＩＣ卡上可以刊登广告，但要有选择性。商业性广告要跟公益性广告并行，在提供商业广告信息的同时，提升城市文明程度。同时还要考虑到不同年龄层做些针对性的广告，例如学生公交ＩＣ卡应该印有有益学生身心健康发展的广告。今天下午，长沙市公共交通投资管理有限公司在电话中表示，将会给记者答复，但到截稿时止，记者并为得到上述公司的任何解释。