因我平胸　男友送Ｄ罩杯内衣讽刺我我承认和其他女人相比，我的胸是没有那么傲人，也没那么性感，甚至被人嘲笑平胸，但这些外在刺激并没有让我觉得有任何尴尬和自卑，身子是爹妈给的，长成什么样就是什么样，我不需要通过手术来改变自身的缺陷，爱美之心人皆有之，可是我认为并不是胸大的女人就一定是美的，人们不是常说女人胸大无脑嘛。我们公司总会组织各种室外活动，在炎炎夏日，很多女人宁愿坐在办公室里患上空调症也不愿出来愉悦身心，她们担心自己的皮肤被晒黑，担心汗水湿透了衣服，担心自己的妆容变得不堪。我总是鼓励女同胞们一起出来玩，可是她们不是拿着镜子打扮自己就是泡茶上网看韩剧，我的鼓励对他们来说显然是失效的。我是一个大大咧咧的女人，喜欢和男同事混在一起，跟他们一起喝酒一起打牌，一起Ｋ歌一起蹦迪，这就是我的娱乐生活，我不喜欢那些娇滴滴的女人，总是在男人面前嗲声嗲气的让人受不了。或许你要说我的性格像男孩子，其实不然，我只是喜欢洒脱直爽的感觉，我是女人也需要男人的关爱，可是我不会学的那么娇气。和陈峰恋爱一年多，那个时候陈峰就是被我的这种性格所吸引，于是开始疯狂的追求我，他曾亲口对我说，喜欢我就会爱我的全部，他发誓会一生一世照顾我，让我做他的小女人，我推开他说：男人都是不可靠的，女人得自立才行，男人的嘴永远是那么动听，所以往往能抓住女人的软肋。陈峰在体校毕业，现在就任于市里一所重点中学的体育老师，身体健壮的他总是有意无意的向我展示他那伸出十根指头就能数清楚的腹肌块，我说男人的身体强壮是必须的，但是强壮的外表下一定要有颗细腻温和的心，这样子才会是一个好男朋友，一个好丈夫。说实话，陈峰哪里都好，就是说话太不招人待见，经常喜欢揭别人的短处，揭别人的伤疤，常常把身边的人挖苦的一无是处，我总骂他嘴上犯贱，可他就是改不了这个德行，和我开玩笑时更是挖苦我的胸小，我坦言胸小并不能对我构成任何威胁，我甚至提醒他：如果嫌我胸小不能让他对我产生好感，那么索性分手好了，免得双方看着对方不舒服，我说这话的时候是真心的，没有半点生气的意思。说实话，陈峰喜欢女人，对胸的大小没有判断尺度，他说就喜欢和我比胸，因为他的胸肌挺发达的，甚至可以和我比大小。可是玩笑归玩笑，说说也就算了，陈峰却从文胸店里给我买了一条Ｄ罩杯的胸罩送我，他拿在手里按耐不住的狂笑道：“你试试看大小合适不合适，如果小的话我再去给你换件大号的。”我知道他在故意讥讽我胸小，他还穿到自己身上，然后自信满满的对自己说做大胸女人的感觉真好。真是变态。男友沾沾自喜的说：“你试穿一下嘛，不合适我再去给你换，文胸店的导购还夸我幸福呢，你猜她为什么这么说。我买的这款Ｄ罩杯的文胸，她们说我女朋友穿上它一定挺胸傲骨，丰腴性感。”这话惹恼了我，陈峰没完没了的开玩笑，不间断的讥讽我胸小让我很生气，如果他想找一个大胸妹我一点都不介意，但是请不要再用这种方式贬损他在我心中的位置，陈峰的话只能让我觉得他不但没有素质而且还很龌龊，他在我心里越来越不像个男人了。