肥环燕瘦，各有所爱。但是，男人为啥爱娶胖女人？在恋爱时，男人总是喜欢苗条的女人，这样的女人有美好的身材，在一个以瘦为美的时代里，大家普遍认为瘦的女孩才是最漂亮的。可是，当结婚时，男人喜欢胖女人，男人为什么喜欢胖女人呢？娶胖女人对男人有什么好处吗？挑选伴侣时　胖女人更得男人青睐恋爱时，每个男人都希望自己的女人能够得到别人的赞美，所以，瘦女人就成了男人们情人的首选。但是，当结婚时，男人们却偏爱胖女人了。男人为什么喜欢胖女人呢？男人娶胖女人有些什么好处呢？下面小编就给你说一下娶胖女人做老婆的七大幸福之处。１、胖女人性生活质量相对很高英国“安全通道”公司曾对５００名成年男性进行过调查，结果发现，８７％的男人更喜欢曲线优美、丰满圆润的女性。这些研究结果都证明，女性丰满一些，的确会让男女双方的性生活质量都有明显提高。对女性而言，脂肪细胞多，意味着能产生更多的雌激素，这是女人性欲的“发动机”，能让她们的性需求增强，在性生活中更加主动，感受到的性刺激也会更强烈。这无疑能帮助女性更快地达到性兴奋，并更好地享受性生活。她们的胸脯和臀部是当之无愧的爱情峰谷，几乎所有艺术家都注意到这两个部位给他们带来了多少的灵感和创作力。男人的艺术世界里再也无法缺少它们。２、胖女人给他安全感胖女人心理承受能力一般也很好，给人的感觉心地善良，没有那么多的心计，因为心宽体胖，胖女人容易知足，而且懂得珍惜。在出轨的问题上，表现地相对迟钝许多，不太容易给自己男人戴绿帽子。３、胖女人做老婆让男人有面子胖一点的女人看上去有富贵相，而且胖女人有旺夫相，一个没有能力的男人是不能给老婆一个幸福生活的，而胖女人无疑让很多人相信她在家很享福。一个女人身材胖，在外人的理解一定是这个女人的生活非常好，在家享福，因而男人在自己与老婆的亲戚朋友中，就有了很多面子。４、乐天知命，性格好心宽体胖必然发胖。胖女人一般都有个好性格，乐天知命，无忧无虑。光是看她们胖胖的身材便能感受到她们的快乐，她们豁达以对生活的诸多不顺，自信以对生活的坎坷不平。她们对所有的坏事情都有颗迟钝的心，对所有的好事情都有颗敏感的心。娶这样的女人回家，老人欢喜，朋友赞，可以解决男人很多的烦恼。５、温柔善良，很踏实胖女人非常的善良而且踏实，她们不会去与别人争夺攀比些什么。胖女人很清楚，容颜是最不靠谱的资本。所以她们不汲汲于比美攀富，性格中多了些温柔和善良。因为不争执，少欲求，所以她们用情专一，很少见异思迁。这样的女人才让男人觉得踏实。６、还有一些可以用细节来理解的理由胖女人对男人的最大好处便是生活上的照顾，胖女人一定是非常喜欢吃或者是懂吃的人，所以，她们会细心筛选自己的餐单，做出让自己的老公满意的饭菜。而且，最实际的是睡觉会让男人感到很温暖，胖女人脂肪厚，体温高；对于懒男人来说，胖女人老婆是做家务活的一把好手。而且女人因为胖，也会特别在乎男人，遇到一个好男人会恨不得把心都掏出来。７、身强体壮，有内涵胖女人的身体好，身体强壮，能够照顾家里，娶这样的女人不用担心将来孩子的质量问题。身材好的女人注意力只在身材上，天天美容，时时保健。胖女人不在意这个，她们有精力去充实自己的内涵。