７月２９日，潘长江女儿潘阳与恋爱三年的男友石磊在北京携手走入结婚殿堂，李琦、庞龙、巩汉林金珠夫妇、孙宁、李杰、郭达、蔡明、孙浩、句号等圈里笑星和好友都前来捧场。潘阳和石磊自曝通过相亲认识，认识的时候就是奔着结婚去的，所以一切也就顺其自然，至于什么时候要孩子，就看缘分。当潘长江被问及嫁女是不是会激动落泪，潘长江笑道：＂大喜的日子怎么会哭！＂潘长江爱女潘阳大婚　新郎新娘亮相甜蜜亲吻７月２９日，潘长江之女潘阳在北京举行新婚典礼，神秘的＂潘长江女婿＂石磊也终于现身。潘阳与石磊２００９年恋爱至今已经三年，据介绍两人还合开了一家会所，由石磊出任总裁。石磊是北京人，香港长大，出身音乐世家，家世优渥，据称个人总资产达１．３５亿美元，是不折不扣的＂高富帅＂。潘长江表示，女儿和女婿是相亲认识的，自己对女婿特别满意。有记者问及老潘嫁女儿会不会激动落泪：＂大喜的日子怎么会哭！＂新郎新娘在接受采访时透露，石磊比潘阳大五岁，俩人通过相亲认识。＂我跟潘阳认识的时候就是奔着结婚去的，所以一切也就顺其自然。＂石磊表示。当被问及什么时候要孩子，潘阳羞涩表示一切看缘分。而在媒体面前，石磊保证以后家里的财政大权都交给潘阳，俩人还现场亲吻示爱。潘长江嫁女，李琦、庞龙、巩汉林金珠夫妇、孙宁、李杰、郭达、蔡明、孙浩、句号等圈里笑星和好友都前来捧场。两位新人的婚礼并不奢华，倒是十分热闹，各路亲朋好友前来捧场，令婚宴俨然成了一个亲朋好友相聚的ＰＡＲＴＹ。而婚礼也在潘阳石磊合作的一曲《Ｅｎｄｌｅｓｓ　ｌｏｖｅ》中进入高潮。