２０１２年７月８日－１０日，深圳第十二届服交会上，影儿时尚集团携旗下ＹＩＮＥＲ音儿、ＰＳＡＬＴＥＲ诗篇、ＩＮＳＵＮ恩裳、Ｓｏｎｇ　ｏｆ　Ｓｏｎｇ歌中歌、ＯＢＢＬＩＧＡＴＯ奥丽嘉朵５大品牌，倾力巨献＂让品牌歌颂生命＂大型静态时装艺术概念展和高级定制百年文化回顾展两大视觉盛宴。同时，浓情推出主题为＂蓝ｂ裳＂的礼服品鉴艺术私宴，与您共同开启一段时尚艺术之旅。据了解，从２００７年＂未来的声音＂，到２０１２年＂让品牌歌颂生命＂，影儿时尚集团连续６年以大型静态时装艺术概念展的形式亮相服交会，此次参展，将继续沿用由黑、白、灰三色组合而成的展馆外观设计与艺术理念。推陈出新的展馆构造和布局，与过去有很大不同，前三个品牌ＹＩＮＥＲ音儿、ＰＳＡＬＴＥＲ诗篇、ＩＮＳＵＮ恩裳一改以往传统的橱窗陈列布局，取而代之的是全景式的开放橱窗设计。最大亮点当属高级定制＂展区，由影儿时尚集团旗下品牌Ｓｏｎｇ　ｏｆ　Ｓｏｎｇ﹠ＯＢＢＬＩＧＡＴＯ精心打造的＂高级定制百年回顾展＂的重磅亮相，势必引起业界的高度关注。据悉，服交会期间，Ｓｏｎｇ　ｏｆ　Ｓｏｎｇ﹠ＯＢＢＬＩＧＡＴＯ高级定制设计团队将亲临展馆现场，为所有追求独特品位的女性带来零距离量身定制服务，体验高级定制精髓。