印度富豪投资１０亿美元建造＂世界最昂贵住宅＂豪宅内景近日公开据报道，这栋豪华大楼位于孟买地价昂贵的阿尔塔芒特路，大楼根据一个神话岛屿起名为＂安提列亚＂（Ａｎｔｉｌｉａ）。报道说，这座大楼造价超过了１０亿美元。但这个数目对于穆克什ｂ安巴尼来说不过是个零头。《福布斯》杂志估计，穆克什ｂ安巴尼的身家超过２２０亿美元。参观过的人称，大楼拥有数个直升机停机坪，一个巨大的图书馆，豪华的餐厅、昂贵的大理石地板，甚至有一个雪屋。到目前为止，其主人都缄口不谈自己的豪宅。但《名利场》（Ｖａｎｉｔｙ　Ｆａｉｒ）杂志６月期发表了对穆克什ｂ安巴尼的妻子妮塔的采访文章，配有豪宅内部的图片。妮塔说，＂我这是第一次谈论我的家。＂一张发表的图片显示了豪宅中的一个房间：落地的大窗，房间的布置和摆设像是一个五星级酒店的大堂。许多房间的层高都高达两三层楼。不过女主人说，＂我必须得说媒体的有关报道有所夸张。＂相当一部分媒体报道都在猜测穆克什ｂ安巴尼一家人是否真的在这座豪宅中居住。有报纸报道说，穆克什ｂ安巴尼决定不搬入豪宅，因为根据印度堪舆术，这座建筑存在问题。在去年１１月的一次采访中，穆克什ｂ安巴尼夫人证实他们去年９月就搬进了新居居住。穆克什ｂ安巴尼夫人说，＂我们住在最顶层因为我们希望得到阳光．．．．．．所以这是个架在花园上面的房子。＂她还说，房子是根据莲花和太阳设计的，房子用稀有木材、大理石、珍珠母贝和水晶装饰，由印度匠人精心制作。和很多印度家庭一样，豪宅里也有印度教的祷告室。她说，＂把庙（祷告室）建好非常重要。＂尽管如此，建造这所豪宅招致许多批评。有人说这座豪宅过于豪华，同孟买这座城市不协调，因为大批孟买人栖身贫民窟，还有大批人露宿街头。