卡地亚　——「皇帝的珠宝商，珠宝商的皇帝」三抹世间最真挚的情愫——爱情、友谊、忠诚，经由卡地亚超越世纪的创造和传承，成就了世界上最著名的戒指——Ｔｒｉｎｉｔｙ三色金，娓娓讲述着只属于你的故事：朴素纯粹的挚爱真情，独一无二的人生历程。　作为世界上最著名的戒指，卡地亚Ｔｒｉｎｉｔｙ三色金戒指于上世纪二十年代一经推出，便以其超凡设计、传奇色彩和朴素而珍贵的文化内涵倍受推崇。三环圆弧的线条朴质而利落，却拥有丰沛而温润的情感——三色金环分别寓意爱情、友谊和忠诚，娓娓道来对世间最真挚情感的纯粹向往。而今，Ｔｒｉｎｉｔｙ三色金系列新款作品承袭了简约经典的历史底蕴，又为三色光环注入了超越时光的美学风格和个性独特的情感表达。无论是仿若日月星辰时空回转的Ｔｒｉｎｉｔｙ　Ｃｒａｓｈ戒指，还是将两组三环叠加交融、缤纷多元的Ｔｗｏ　ｆｏｒ　Ｔｒｉｎｉｔｙ手镯；无论是充满韵律的Ｔｒｉｎｉｔｙ细长链，还是密镶美钻的Ｔｒｉｎｉｔｙ耳环，都用三色金环，记载下那些关于爱情、友谊、忠诚的人生故事与点滴感动，代表着专属于你的个性表达。　在日渐丰盈的物质世界里，Ｔｒｉｎｉｔｙ作品似乎在诉说着：只有以情感为纽带，将你和爱人、家人及朋友紧紧相连，只有拥有爱情、友谊、忠诚这些触及心灵的情感慰藉，人生，才能真正充满意义。　［详细］