最近网路上最热门的日本混血美女泷泽萝拉，将于７月１２日发行首支ＡＶ作品，许多人非常期待；但是现在网路上却早已流出“完整版”，吸引了不少人先一睹为快。然而却有看过的粉丝直呼，这部片根本是“女神崩坏”的过程！好好的一部处女作，却因为摄影角度问题变成悲剧一场。备受期待的泷泽萝拉拥有完美的身材与脸庞，但处女作中的表现却让宅男们失望透顶。泷泽萝拉被称为“最美丽的混血女孩”，可惜在处女作中由于光线太灰暗和妆容有瑕疵，本来精致深邃的双眸却多出了深深的黑眼圈和眼袋，“混血女神”惨变“混血女鬼”！混血妆容要这么化——西方美女的深邃五官总是受人羡慕，其实亚洲人的五官虽然不及外国人般深邃，但是要化一款性感的立体妆也不是没可能的。混血妆容其实就是让我们的鼻梁看起来更加的挺拔，双眼更加的深邃，所以整体的妆容要抓住的重点就是这两个部分，唇妆的部分虽然不是重点，但是也不能被忽视，淡淡的肉粉色，既性感又非常有质感。Ｓｔｅｐ　１以菱形来涂刷咖啡色的眼影做基地色大面积的以菱形来涂刷咖啡色的眼影做基地色，会给人一种非常健康而且深邃的眼妆效果。Ｓｔｅｐ　２在眼睑的中间部位加深眼影的颜色在眼睑的中间部位加深眼影的颜色，让双眼更加具有深邃感，而且还非常的立体。Ｓｔｅｐ　３沿着下眼线的部位顺势来涂抹眼线沿着下眼线的部位顺势来涂抹眼线能够让双眼达到再放大至少一倍的效果。Ｓｔｅｐ　４在眼头的位置涂抹上高亮的眼影在眼头的位置涂抹上高亮的眼影，会让眼睛看起来更加的闪亮，而且还非常的干净，有放大双眼的效果。Ｓｔｅｐ　５下眼线是最好的眼妆部位下眼线是能够成功打造眼睛放大效果最好的眼妆部位，所以在这个地方我们的眼线就一定要是那种从眼尾向眼中走向，而且要不断的加深。Ｓｔｅｐ　６混血的感觉就是面部非常的立体混血的感觉就是面部非常的立体，所以在打造腮红的时候也是不能在苹果肌的部位而是要在颧骨靠下，由中间向眼角的部位涂刷，这样会让脸颊看起来更加的立体。Ｓｔｅｐ　７唇妆一定要清透混血妆容我们一般都是把重点放在了眼睛笔记鼻子上面，所以唇妆就一定要清透而且还要非常的柔和，自然的肉粉色是最好的选择，可以适当的模糊唇线的边缘，这样能够让嘴唇看起来更加的性感。