据香港＂星岛日报＂消息，黎姿（ＧｉＧｉ）０９年下嫁富商马廷强后，不久便诞下双胞胎子女，今年４月她再度宣布有喜。日前，腹大便便的黎姿跟友人现身铜锣湾喝下午茶，明显发福不少，她一见到记者，变护肚左闪右避！黎姿黎姿黎姿年前与拍拖多年的富商马廷强一家四口乐也融融。一心一意相夫教女的ＧｉＧｉ婚后也决意隐退，生活更十分低调，幸好她不时在微博报告最新近况。今年３月传出ＧｉＧｉ再度成功人工受孕，当时她只用＂有趣＂来回应传言，但承诺有喜讯必定第一时间向大家公布，想不到不够一个月，ＧｉＧｉ便在微博宣布再度怀孕的喜讯，有了上次生孩子的经验，ＧｉＧｉ今次变得较为轻松，怀孕初期也没当即就戒口，继续吃棉花糖及蛋糕。日前，　ＧｉＧｉ又相约友人到铜锣湾利园商场内喝茶，一坐便坐了个半小时。ＧｉＧｉ当日身穿啡色长袖、卡其色短裙及凉鞋，喝完茶便跟友人一同离开咖啡室。就记者所见，ＧｉＧｉ比之前发福不少，而且笑容满面，不停跟友人有讲有笑。当她发现记者后，随即返回咖啡室内，友人即时向职员打听后门所在，经职员指示，两人经洗手间旁的后楼梯离开。友人趁记者不留神，便拖ＧｉＧｉ以９秒９速度走到后楼梯，虽然记者在梯间多次表示不会追上前，劝她慢慢行，但ＧｉＧｉ落楼梯的速度跟正常人没两样，十分惊险。最后两人不消１分钟便从员工出入口离开了商场，期间记者多次表明来意，央求ＧｉＧｉ停下来拍张照片，虽然她面带微笑，一脸怕丑的样子，但她拒绝之余，还用头发及朋友的身体来挡自己，一直左闪右避，期间更刻意用外套来遮掩腹部，最后极速跳上座驾离开。