结婚前我与妻子就发生了性关系，当时没发现她有出血，我就怀疑她不是。但因为我不想伤害我们的感情，便没有追问她原因，同时又想到她很可能是因为劳动、骑车等原因导致了处女膜早破，也就没有把这件事放在心上。　去年底我们结了婚，一次在过完性生活后，妻子深情地对我说：“想不到我跟你的感情这样深，我和他们都没有和你这样的感觉。”妻子也曾同我说过她与以前男朋友的事，每当她说到他们时，我心里就忽然冒出一个念头：“她在跟我以前是不是也跟别人发生过性行为？”这次听她这么说，我就更加怀疑，终于忍不住追问她。　在我的一再追问下，她承认了跟以前男朋友有过性行为的事。当我听她将实情说出时，身上紧张得出了一身冷汗。从她说出实情那一天起，我便深深地陷入痛苦中不能自拔。我不明白为什么在婚前不太计较的事，在婚后却将这件事看得那么重？　我也曾想过，只要我们的感情好，我还计较她的过去干什么呢？但心里却总放不下这件事，感到别扭，并且逐渐发展到不敢从她原先男朋友的工厂边走过，满脑子都是她跟原先男朋友的事，特别是在我们过性生活或跟她在一起时，我就会想起她跟她原先男朋友发生性关系的事，有时一些很小的事都能使我联想起她跟原先男朋友发生性行为时的情景，如看见被子、看见楼房、看见骑２８型自行车的男孩或到了晚上，因为他们发生性关系是在晚上、在她原先男友家的楼上、是盖着被子、那个男的骑的是２８型车，因而这些都能使我联想起他们在一起的事。有时甚至还怀疑她除了跟原先的男朋友外，会不会还跟别的男人发生过。　我也知道自己这样很不正常，曾想尽办法分散注意力，宽慰自己说：这样的事情现在多的是，只要妻子对我好就行了，何必计较她的过去？可心里却怎么也放不下，就像在脑子打了烙印一样，不能控制自己去想，所以我现在感到非常痛苦，也非常害怕，怀疑自己是不是得了精神病，或这样下去会变成精神玻有时我想到离婚，但想到妻子婚后对我的感情，我又下不了决心，不离吧，不仅自己痛苦，还要让妻子跟着我这样一个心胸狭窄的人受苦。　回复：你好！认真看过你的信，你这种明知没有必要，自己不想去想，又不可控制，好像有人强迫你去想的现象，在精神医学上称之为“强迫性思维”，是强迫性的主要表现之一，也就是说，你很可能患上了一种叫“强迫性神经症”的心理障碍。从你的来信中分析，导致你患病的主要原因，是你潜意识中的“处女膜情结”与意识中的理智行为所产生的心理冲突。我国是一个有着几千年封建传统文化的国家，在传统的伦理道德观念中，处女膜是女性贞洁的象征，“拥有一个女人该从处女膜开始”是不少男人的信条。