昨天，杭州拱墅区检察院以“诈骗罪”对８个女人提起公诉。她们来自同一家婚介所，角色分别是老板、红娘、托儿。这家婚介所找到窍门，专攻俗称的“矮穷挫”男性，因此屡屡得手。杭州一婚介所专攻矮穷矬　８女扮演各类角色敛财浙江在线０７月２７日讯　昨天，杭州拱墅区检察院以＂诈骗罪＂对８个女人提起公诉。她们来自同一家婚介所，角色分别是老板、红娘、托儿。目前，仅公安可查实的被害人人数已达７４人，诈骗金额５０余万元。婚介所老板有三个，其中周云（化名）４０岁不到，个子高挑，气质最好。她曾是南方某县城医院的药剂师，大专学历。毕业后与初恋男友结婚，有了女儿。老公后来办厂，家境殷实。原本感情生活一帆风顺，没想到在婚后第七年，因为老公恋上秘书，心志清高的她毅然离婚。没要家产，只要女儿，周云来杭重新开始。周云最早到婚介所是真心想找一段感情寻找新依靠，她遇见了工作人员杨林（化名），杨林一眼看中了她，极力说服：我们一起开个婚介吧，一方面方便自己找老公，二来也不辜负时光好赚钱。周云点头。去年年初，周、杨，还有一个姓徐的女人，三人共同开了一家＂金世缘＂婚介。警方说，＂金世缘＂开办以来，没做过一笔正经生意。当时周云也很快就发现了，她们的婚介所只有男会员，而没有女会员，只有女工作人员。一有男会员登记，周云、杨林，还有一众女工作人员纷纷上场。年轻的扮演女会员，频频约会，年纪大一点的，扮演亲戚朋友，甚至妈妈。＂这种方式要比正规的婚介来钱快多了，成本也低＂，周云这样安慰自己，之后，她开始努力扮演好自己的各种＂角色＂。在检察官提审时，她一个劲儿说，想女儿，自己是个坏妈妈。小李是杭州某钢材厂工人，今年３１岁，湖南老家的同龄人都已经拖儿带口了。可是自从６年前到杭州打工以来，他一直都没能谈上女朋友。偶然，他在报纸上看到这样一则广告：２４岁未婚的城郊女孩，孝顺乖巧、清纯可爱的她，在杭经营一家内衣批发店，已买房，善良的她说，只要我们有缘，家境差没有关系，我们都有一双勤劳的双手可以创造一切（最好来自农村有缘男青年年底定婚）。小李怦然心动了：这姑娘多适合我啊。接下来的故事不需多说了，他交了２９８０元成了会员，他给了初见面的姑娘２８８８元的见面红包，姑娘带他去见了妈妈，他准备了见面礼，姑娘陪他过了圣诞节，他送上了ｉＰｈｏｎｅ．．．．．．这就是＂金世缘＂模式：老板负责公司营运及日常管理，红娘负责与男客户联系沟通，＂托儿＂负责与男会员出去约会，骗取财物。所骗财物现金、香烟等贵重物品以老板６０％，红娘２０％，＂托儿＂２０％的比例分配。其他如衣服、包包等物品归＂托儿＂所有。小李在约会的姑娘人间蒸发后，找到过＂金世缘＂，＂金世缘＂老板娘说，你们是自由交往。小李去了派出所。这时，派出所接到与小李同样遭遇的被害人陆续报案已不下２０人，都为男性。检察官说了句蛮有意思的话：如果说不以结婚为目的的恋爱是耍流氓，那以结婚作为诈骗他人财物的手段就是犯罪。