动物大迁徙——从塞伦盖地到马赛马拉东非大草原旱季的到来，数百万头角马和斑马以排山倒海之形势从塞伦盖地奔向马赛马拉，覆盖了两侧的地平线，因为只有那儿才有足够的水源。一路尾随而行的有捕食猎豹、狮子和无数的艰难险阻。而当数以百万计的动物来到狭窄的马拉河口一拥而下，你推我拥，互相践踏，向对岸奔去，爆发的是生命的最强音，蹚过奔腾的河水，它们与激流和守候的鳄鱼搏斗，掀起一片狂乱如同雷鸣的奔腾声将直击你的心灵，奔跑中．．．．．．和谐之美——人、自然、动物在广阔无边的平原上展现着非洲平原的奇诡壮丽：无数的牛羚、斑马、羚羊、斑鬣狗、长颈鹿以及众多的狮子、大象、黑犀牛、水牛和花豹等闻名世界的非洲五大兽，还有３００多种鸟类．．．．．．宜人的气候，土著民族与动物的和谐共存，这里是人间天堂。夏季，塞伦盖地的动物从中央平原向西部常年有水的地区以及马赛马拉草原迁徙；浩浩荡荡的动物大军形成震惊世界的壮丽景观。热气球下的动物大迁徙在这里，马赛武士与捕食的狮子分享这些平原，生息着庞大的羚羊群，斑马、南非羚羊、非洲水牛及大象群，这里黑犀牛、印度豹等罕见动物，据记录能看到９５种动物和４８０种雀鸟。此次旅程，游客可目睹狮子懒洋洋地游走，这种擦身而过的惊喜，只有身临其境才能感受得到。难以忘记在纳库鲁湖边那非洲最漂亮的红，数以百万计的火烈鸟，将湖面染成红红的一片，这种壮观是难以用语言形容的。此外，乘坐热气球升空，从空中鸟瞰大草原和动物，也是这里独有的体验，令人眼界大开。