让人无法抗拒的欧式火腿让人无法抗拒的欧式火腿如果你是一位＂高级肉食动物＂，那么欧式火腿一定令你无法抗拒！它香软而细腻，没有中式火腿那么咸，取而代之的是淡淡的甜味。欧式火腿的用法也五花八门，可薄切当零食，可用来煲汤，可用来炒蛋做薄饼，可夹在面包里吃．．．．．．说起火腿，最令人熟悉的大概就是意大利火腿了。意大利盛产火腿，几乎每个城市都有自己的招牌，但最顶级的要算是意大利北部帕玛省内独有的帕玛火腿。＂ｈａｍ＂在中文里被翻译成欧式火腿，看起来似乎和中国火腿有点亲缘关系，但其实＂ｈａｍ＂不应该被叫做＂火腿＂。深深浅浅不同的印章仔细看看火腿的表面，就能找到深深浅浅不同的印章木板上放着的正是大名鼎鼎的帕玛火腿，油光锃亮，一只足有人手臂那么长。帕玛火腿为何如此矜贵？卢卡娓娓道来。这火腿贵就贵在只有帕玛地区的气候、饲料才能培育得出如此风味。仔细看看火腿的表面，就能找到深深浅浅不同的印章。帕玛火腿浑身都是章，一只被认证的帕玛火腿，就得符合３００项标准，经过两年的制作和多重检验，工序繁复得令随性惯了的意大利人都为此专门写了一本指南。一只猪被宰杀后必须先用特殊的盐浸上３０天。这时，帕玛火腿的大腿根部就会被钉上最重要的一个章拇指盖大小的纽扣状铁章，上面会标明火腿的腌制时间，这个章钉上２０个月之后，火腿才能上市。此外随着工序的进行，还有农场的宰杀戳印、制作地点印章等。帕玛省专门设立了机构认证农场腌制的火腿是否达标，既保证了火腿的等级，又令别处无法仿制。顶级的帕玛火腿味道来自于制作的特别：风干然后挤压完猪腿肉内的水分，加入食盐吸收火腿内的多余水分，再用混有黑胡椒的猪肉脂肪包裹着，使它在腌制过程中不被细菌沾染。