接吻，是一种古老而风行的示爱方式，也是一种甜蜜的享受，世界上不同民族都乐于接受它。接吻能给人一种爱情的美感，情人之间只有开始接吻才能真正体会爱情的甜蜜滋味。现代心理学告诉人们，　９３％的女子都盼望情人吻她，而男性也喜欢去吻自己所钟爱的女子，因而接吻是男女之间共同的需求和愿望。接吻还伴随着炽热真挚的爱情和喜悦的心理情感体验，它有助于产生和谐愉快等积极情绪。那么，接吻是怎样出现的呢？大致有以下几种说法吧。接吻的起源防盗说：相传古代意大利发明了酒，但很稀少。除男主人之外，妇女是严禁饮酒的。妇女违反禁令将偕其丈夫一起受到严厉的惩处。因此，那时的男子外出时都是提心吊胆，惟恐妻子在家中违禁饮酒遭到杀身之祸。所以外出回来的第一件事就是俯下身来，把鼻子凑到妻子嘴边闻一闻，是否有偷饮的余香。久而久之，这种闻唇的举动便发展成为接吻了。御妻说：另一个传说是，上古时代男人出去狩猎，本能地疑惧自己的妻子会被人所乘，相偕饮酒作乐。于是，男人一抵家门，便把舌头伸进女人口中，探查有没有酒及其他可疑食物的味道。同样道理，女人也为保证清白，丈夫进门时自动把口张开让他嗅闻。欧美一些国家的家庭都有夫妻一方出门和回来时先接个吻的仪式，可见此原始遗俗流传迄今，经久不衰，功不可灭。性虐说：也有一些学者认为，接吻起源于性虐待狂和远生时代食人肉的习惯，这也可归为＂意识说＂。按照这一理论，现代的亲吻是很接近食人肉的样子，只不过变得文雅一些罢了。但是还有人另外考证，接吻起源于人类早期生存意识的习性。按美国丹·卡林斯基说，穴居人由于缺乏盐分而常常舐朋友的面颊，这样逐渐演变，发展成为接吻。所有权说：爱斯基摩人对自己的所有物都会先舐一下，以此一＂吻＂为符咒，借以来排斥别人之染指。舐吮的原因系各人的唾液都有独特的气味，而未开化的嗅觉，极为发达。所以，把自己的气味移到对方后他人一闻便知＂名花＂属谁了。文明人嗅觉之所退化，有人说是因为摄取过多的糖分，未开化的人吃糖不多，所以嗅觉可与动物相比。未开化时代的人，以为患病，尤其是精神错乱，是因邪魔钻进体内所致。所以爱斯基摩人、印第安人、巴拉圭人、澳大利亚及南非土著人，现今仍对病人予以接吻，想借此吸出邪魔。此习俗后来演变成彼此关怀问候和交换情谊的表现。磨鼻说：还有一些人认为，亲吻与古代互相摩擦鼻子的习惯有关。荷兰的妇产科医生维尔德在１７２６年所著的《完全的结婚》一书里提到：＂日本人、中国人、越南人都不接吻。他们不用嘴，而用鼻子频频相碰＂。费盖尔·哈林在他的《爱的剖析》中说：除上述者外，蒙古人和爱斯基摩人甚至缅甸人也有相互擦鼻的风俗。所谓＂嗅＂是指这一风俗与一些动物的互相嗅闻是相一致，比如在西藏一些部落里，男女之间不说＂吻我一下＂，而是说＂闻我一下＂。因此，许多专家认为，参与接吻动作的感觉器官有三种：触觉、味觉和嗅觉。但对于白种人来说触觉的作用最大。黄种人与白种人相比较，嗅觉的作用要大些。所以，在东、西方，在不同的人种、民族和国家、地区，接吻的起源可能分为触觉型和嗅觉型两大类。