亲密关系女士香水．．．渴望与您亲密接触的香水．．．有什么东西令你渴望有亲密的接触呢？是一件您所喜爱的质地柔软的Ｔ恤衫？　还是一个迷离的眼神？　或者是性感的肌肤？这些东西都会令你自然而然地产生亲密接触的渴望．．．．．．亲密关系女士香水系列　上市时间：２０１２年７月ＧＡＰ最新女士香氛　–　ＧＡＰ亲密关系女士淡香水，进一步提升了女性本身独有的自然美，透过一丝散发着柔媚花香的微妙韵调，自然地流露出性感。ＧＡＰ亲密关系女士淡香水包含多种高质量天然成分，从而构成丰富而深沉细腻的韵调。其中包括茉莉精油和委内瑞拉黑香豆，安息香（一种甜蜜而感性的胶树香调）和香味持久的香草，这两种成分均产自老挝。产品系列：ＧＡＰ　亲密关系女士淡香水　１００ｍｌ　ＲＭＢ３９９ＧＡＰ　亲密关系女士淡香水　５０ｍｌ　ＲＭＢ２９９ＧＡＰ　亲密关系女士淡香水　１０ｍｌ　ＲＭＢ１１９ＧＡＰ　迷恋女士淡香水　上市时间：２０１２年７月她缓缓步入珊瑚色般的落日彩霞之中．．．粉红色的牡丹花瓣，香甜的白桃子以及产自巴西的青色柑橘散发着闪亮的花香，在她那古铜色的肌肤之上，形成一层微妙的薄雾。水珠形的香水瓶映衬着珊瑚色的彩霞以及香水瓶中的香氛，微妙而温暖的女士香氛走近你的内心世界，仿佛她就在你的身边。ＧＡＰ品牌全新女士香水—ＧＡＰ　迷恋女士淡香水这款香水，犹如在阳光下新鲜采摘的牡丹花瓣与甜美的桃子两者之间完美的平衡。调香师：Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｊ．Ｎｉｌｓｅｎ　（Ｇｉｖａｕｄａｎ）产品系列：ＧＡＰ　迷恋女士淡香水　１００ｍＬ　ＲＭＢ３９９ＧＡＰ　迷恋女士淡香水　５０ｍＬ　ＲＭＢ２９９ＧＡＰ　迷恋女士淡香水　１０ｍＬ　ＲＭＢ１９９亲密恋人女士淡香水　上市时间：２０１２年７月今年夏天，ＧＡＰ品牌邀请您体验亲密恋人女士淡香水．．．亲密恋人女士淡香水，这款香氛轻轻掠过肩膀，包裹着您的身体，几乎感觉不到它的存在。它是一阵甜蜜而清新的微风吹拂着头发，在肌肤上留下一阵清新舒爽的芳香，你会眷恋并希望这种感觉可以持久永恒。现在，这一愿望终于能够得以实现。ＧＡＰ品牌全新女士香水，象征着仲夏夜的自由和清新，令短暂的瞬间化为持续眷恋的香氛。香氛类型：花香，水的气息，木香ＧＡＰ　ＳＴＡＹ亲密恋人全新女士香水由　Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｊ．　Ｎｉｌｓｅｎ　创造，　迷人似水的花香与绿色绣球花，蓝色莲花，檀香和柔和麝香组成了香水的香调；瓶身是为这一款迷人的女士香氛量身订制的设计，从水中反射出来的光线中获得灵感，蔚蓝色反映出香氛的感性和摩登气息。透明清澈的亚克力外包装盒，令香氛变成瞩目的焦点。迷人的柔媚香水，充满了清新花瓣的精致，最后是在麝香面纱拥抱下的软木香调。ＧＡＰ　活力男士淡香水　上市时间：２０１２年８月他充满着自然气息．．．肌肤上所散发的水样气息，这是他所钟爱的香调。海风的气息，马耳他柠檬及白葡萄柚散发的味道，唤醒了他的灵魂。清新，明快的韵调一如充满自然气息的他。ＧＡＰ品牌全新男士香水－ＧＡＰ　活力男士淡香水ＧＡＰ活力男士淡香水由红杉叶、野生鼠尾草以及经过水过滤的荨麻，酝酿出充满男性气息的清新绿意。侧柏与桉树皮带出温暖的男性气息，令这款香水带着如大自然般清新湿润的绿色气息。调香师：Ｊｅａｎ　Ｃｌａｕｄｅ　ＤｅＶｉｌｌｅ　（Ｄｒｏｍ）．产品系列：ＧＡＰ　活力男士淡香水　１００ｍＬ　ＲＭＢ３９９ＧＡＰ　活力男士淡香水　３０ｍＬ　ＲＭＢ１９９ＧＡＰ　酷感男士淡香水　上市时间：男人内心真正在意的是什么？实质上他是怎样的人？在内心深处，完全不需掩饰。只有诚实，简洁以及真实。就像一条舒适而简约的牛仔裤，带出美国传统的轻松酷感。来自ＧＡＰ品牌的全新男士香水——ＣＯＲＥ酷感男士香水，是全新且与众不同的，　这是一款＂不矫揉造作＂的美国经典风格的香水，献给需要自然搭配自身气息的香水的男人。ＣＯＲＥ　．．．．．．就是酷我，是男人最希望表现出的真实自我。香水外包装设计ＣＯＲＥ香水的外盒为明快的银色，它的香水瓶具有很强的视觉冲击力。灵感来自伏特加酒瓶，就像一件精巧的银色高科技小玩意，　具有独特的半透明镜面质感。这款香水就是为真实的自我，为明净、自然、真实的男人而设。这是一款清新的木香型香水，既充满了男性化气息，又不失清新和明快。前调：充满生机的埃及罗勒，来自马达加斯加的黑胡椒和意大利柑橘香调。主调：柔和的小苍兰，清新的空气香调以及清脆的法国熏衣草和温暖的印度尼西亚肉豆蔻。基调：温柔的小山羊皮味道，温暖的琥珀气息，辛辣的胡椒子和胡椒树，带出充满感性的香氛鸡尾酒韵调以及香浓的檀香木。ＧＡＰ　酷感男士淡香水　１００ｍＬ　ＲＭＢ３９９ＧＡＰ　酷感男士淡香水　３０ｍＬ　ＲＭＢ１９９