６月５日是第４１个世界环境日，今年的主题为“绿色消费你行动了吗？”，提醒公众将环保意识通过消费行为深入到日常生活的方方面面中去。包装通常决定了消费者对产品最直观的感受，据环保部门数据显示，在中国，每年会产生近２０００万吨的包装废弃物，这占到了城市生活垃圾总量的３０％和总体积的５０％，其中一半以上为不必须的过度包装物。为此，玫琳凯中国承诺向过度包装说不，为低碳环境尽责，也决不让消费者为多余的美丽垃圾埋单。在确保包装品质和安全性的情况下，玫琳凯在包装的设计和包材的选择上严格遵循国际流行的“４Ｒ＋１Ｄ”原则，即低消耗、可回收、再利用、可循环和可降解。首先，在包装的设计上，玫琳凯推崇环保轻便的乐活态度。打开玫琳凯的护肤品包装，会发现其中并没有通常化妆品中印着三四种语言，折叠起来足有好几页厚的说明书。玫琳凯中国从去年起逐步取消产品包装内的说明插页，将关于产品说明的重要信息印在包装盒内侧，消费者可以根据标注在显著位置的提示信息打开纸盒，以阅读相关的产品信息。这个不影响任何使用的举措每年可节省超过９０吨的用纸，这意味着拯救了１，８００棵大树。而玫琳凯的彩妆盒则全部采用可重复使用的磁性设计，任何玫琳凯彩妆产品均可随意组合并妥帖嵌入该彩妆盒，消费者可在不更换彩妆盒的前提下任意更换盒内彩妆产品，这既避免了包装的浪费又为消费者节省了不少开支。为尽量减少订单箱和填充物的使用，玫琳凯还不断测试优化订单箱的尺寸，相比于去年，在业务量增加的情况下，订单箱的使用量反而有减无增。其次，在包装材料的选择上，玫琳凯持续投入力求做到更绿色。尽管每年会增加投入超过３０万美元，但玫琳凯中国仍坚持将产品外包装上的收缩膜从原来的ＰＶＣ材料升级到环保性能卓越的ＯＰＳ材料。ＯＰＳ材料不仅可以回收再利用，而且处理焚化过程中也不会产生任何对人体健康和环境有害的物质，该项目每年可节省使用塑料的超过１６吨。绿色地球不是一家企业可以促就的，更需要每个人心里都有一份环保意识。作为一家创造美的化妆品公司，玫琳凯呼吁消费者关注环境的美，环保从身边小事做起，从绿色消费做起。在世界环境日来临之际，玫琳凯特别与搜狐网共同发起的“你的地球需要你，你的承诺她在意”活动，号召网友写下环保承诺，在生活中身体力行，将美丽带给我们共同的地球家园。