从医院回来的路上我终于明白，雷竞家不是希望我生儿子，而是我一定要生儿子。他是家里的独子，所以，我们也必需要生一个儿子，如果是女儿的话就得继续生！生的是女儿，我和雷竞会被逼着辞职，然后我就成了生育机器，我的豪门婚姻得靠我儿子保住．．．我们的幸福婚姻只能靠肚里的孩子那次争吵后，继续努力怀孕是摆在我面前惟一的路。看了不少医生，花了不少钱，所以经济上的独立仍然是一句空话。到后来医生都说我是因为心理压力过大才没有怀孕，要我放松一点。可我都三十岁了，娘家人催了我快五年，婆家人冷眼看着我，我怎么轻松得起来呢。也许是老天爷可怜我，年前我终于检查出来怀孕两个月。当雷竞把这个消息告诉他家人时，他家人终于松口答应我们结婚。冒着大雪，我终于拿到了那个来之不易的红本本。哪个女孩不希望自己有个盛大的婚礼呢，虽然急是急了点，但春节我们放假，正好回家办酒。可雷竞的父母却不答应大操大办，说我现在刚怀孕不能劳累和吵闹，也不适合在路上奔波。我很沮丧，不过婆婆的到来让我心里好过了一点。婆婆在家做生意也很忙，但她说下大雪怕我到处走动摔跤，怕雷竞毛手毛脚不懂得照顾人，所以还是来武汉放心点。我知道是托了肚子里宝宝的福气，但终于被婆家人重视，心里还是很高兴的。雷竞成天乐得像个孩子，经常摸着我的肚子叫“我儿子，我儿子”，我笑他，如果是女儿怎么办，他一愣，然后肯定地说，是儿子。我想他是家里的独子，我生个儿子他和他家人会更高兴，这个也是人之常情。上周四婆婆跟我说，怀孕四个月孩子的性别可以看出来了，要带我去医院看看。我笑着说：妈，现在医院不让看性别的。结果婆婆说她早打听到有小医院可以做性别检查，然后不顾我的反对果断拉我去检查。结果那天宝宝不合作，身体朝里面，完全看不出来。从医院回来的路上我终于明白，雷竞家不是希望我生儿子，而是我一定要生儿子。我问婆婆，如果这胎怀的是女儿，是不是要打掉？婆婆说如果你不愿意打掉，就再生，反正要生到儿子为止。我说不计划生育是违反政策的，我和雷竞都是国家干部，生二胎要被开除，婆婆说开除就开除，你们正好回家办厂，又不靠你们那点工资开饭。她倒是把一切都想好了，就是没有征求我们的意见。我问雷竞我是不是非得生儿子才行，他很严肃地说他父母别的都能商量，但这个估计没得商量。我已经看到我面前的路，怀的是男孩，皆大欢喜；到时候的压力我不知道我们能否承受。