公司的财务行政助理虽然只是做做财务报表、开开单据，但是在这个以数字化生存的时代里，财务部门的数据统计，是一家公司必不可少的工作。财务行政人员已经从传统的配角逐渐走入参与决策的权力核心，他们不仅对各个部门的业务非常熟悉，而且在金钱上也能为老板节省不少的支出，所以，财务行政人员越来越成为公司非常重要的角色之一。每一位员工在新入公司时，都要通过人事考核。而这人才的甄选对于公司的发展是至关重要的，公司发展是靠每一位员工的努力与才能的发挥，所以人事行政助理他们为公司招进的不仅仅是一名能干活的员工，更是为公司远景出谋划策的能工巧匠。他们在公司里除了给每一位员工发放工资之外，保持人员的稳定也是必不可少的工作之一。秘书最重要的职能是上传下达。因为各种条件和因素的限制，老板和员工之间往往不能很好地沟通和了解，有时候一点点小误会也会严重影响团队之间的关系甚至公司的运作。这时候秘书应该及时沟通，动之以情，晓之以理，把事情说清楚。一个好的秘书，不仅给老板的工作带来轻松，也是公司的形象的重要代表之一。虽然前台人员年薪不到３万，但他们为公司服务的贡献是抹杀不掉的。大到为公司拟定规章制度，管理整个公司安全管理、通迅邮递，小到为每位员工领取办公用具。再怎么繁琐的工作，到了他们的手里也是游刃有余的，他们细心服务公司的每一位员工。而且从他们穿着打扮，礼貌接待来访的客户来看，也体现了公司的形象。