男友的“变态习惯”成分手的理由陈超的爸爸在一家外企做总裁，妈妈是一所三甲医院的院长，他们家的条件是相当优越的，所以陈超从小就娇生惯养，他爸妈总是由着陈超的性子捣乱，上小学的时候就不顾教师的尊严公然在老师面前抽烟，老师批评教育，他还辱骂老师，每次开家长会陈超的爸妈总是护着陈超不许老师在公众场合说自己的儿子。念了初中的他更是调皮捣蛋，整天不务正业和一群混混们吃喝玩乐，无奈陈超爸妈在他即将念高中的时候将他送到了国外留学，希望陈超能在国外有个彻底的蜕变，陈超对国外虽然不感冒，但是爸妈的主意他还是不敢违背的，并且他也想去看看国外究竟是什么样子，对于去那里学习，他压根就不想。在国外待了几年的陈超回国后果然改变了很多，再也不是过去的纨绔子弟，再也不娇生惯养调皮捣蛋，陈超的爸妈看到儿子的巨大改变很是欣慰，刚到国外的时候因为语言沟通上的不方便，所以他开始沉浸在国内的文学著作上，也许是书本让他回归了自我，国外的环境他很快就适应了，并且在短时间内就可以和同学沟通交流，陈超是个非常聪明的孩子，当他意识到自己身处异国，觉得自己是背负着祖国未来的重任来国外求学的，不自觉的就改变了自己过去的吊儿郎当。回国后，陈超认识了依依，依依是个东北女孩，大大咧咧能说会道心眼也直，而现在的陈超却是个追求自我的完美主义者，他非常注重自己的外表形象，每天他都要像女孩子一样用各种护肤品包养皮肤，甚至不允许自己脸上有一丁点的瑕疵。也许是因为陈超太过于完美自己，他的很多的习惯都让依依很反感甚至到了崩溃的地步，依依是个重情重义的女孩，不想因为别人的一些不好习惯就分手，这反而显得自己很矫情。可是陈超有一习惯却是真的很让依依崩溃，这也是他们在交往之前陈超并没有告诉依依的，陈超在小便的时候喜欢蹲着，这让依依觉得很诧异，男人小便都是站着得，为什么自己的男友却要蹲着，陈超解释到，蹲着小便不容易把便池弄脏，而且蹲着小便可以很轻松自在，依依惊诧不已的看着陈超，突然间联想到了男友是不是伪娘啊，怎么能变态到连小便都要蹲着，这实在不能让人接受，有些习惯比如抽烟，喝酒等等依依都可以接受，但是唯独蹲着小便让依依心里总觉得很恶心。依依要求陈超改变小便蹲厕的坏习惯，可是陈超觉得自己没有错，他认为自己喜欢干净没什么不对，也坚决自己的行为是伪娘，两人为此事常常闹得不愉快。依依说在公众场合你还蹲厕小便，别人不议论纷纷也会笑掉大牙的，一个男人顶天立地，总学女人的习惯有什么好的，况且一个男人也不至于干净到这种地步吧，陈超也很固执，如果依依不接受他的这一生活习惯，那么就只能分手了，他的分手理由让依依彻底崩溃了。