在家里呆了一会，老公就要带小三出去开房。避免引起公公婆婆的嫌疑，她就跟老公和小三装作都是好朋友的模样，一起走出去。当时，老公身上没带钱，她居然鬼使神差地给了他们开房钱。我在外面等开完房的老公一起回家有一个女网友，如今３０多岁了，有一个女儿，和老公一起经营着一个小公司。在别人看来，他们不说大幸福，至少也算小幸福。然而，背后的真相恰恰相反。　她和老公相识甚早，交往了７年多后才结婚。一路走来，还算恩爱。后来，他们生了孩子，买了车买了房，还开了公司。问题就出在开了公司之后。其实，也是很常见的问题——他老公有了外遇。她知道这个事情的时候，真的很气愤，但或许她对老公确实有着太深的感情基础，她刚开始就忍了下去。可是，老公看她如此宽宏大量，反而肆无忌惮，更加变本加厉。不知道是太软弱，还是太爱老公，她总能找到理由来原谅这一切。后来，老公居然当着她的面，带小三到家里来玩。她总是不敢发作，总是咬牙默默忍受。其实，她也想过离开这个男人，但她无法放下孩子，更无法放下这么多年积累下来的一切。久而久之，老公带小三来家里玩的次数越来越多，厚颜无耻的小三居然也每次都活泼可爱地在她家里转。有一次，老公居然提出了一个让她做梦也想不到的要求，让她和小三在床上一起服侍他。她当然拒绝，可拒绝之后是内心的一阵阵裂痛。她自己也觉得自己很天真，她总以为老公会有浪子回头的一天，为了等这一天，她做出了连自己都不敢相信的忍受。有一个晚上，老公又带小三来家里玩，刚好那晚公公婆婆都在。公公婆婆并不知道他们的事情，总以为这是一对非常和谐的小两口。在家里呆了一会，老公就要带小三出去开房。避免引起公公婆婆的嫌疑，她就跟老公和小三装作都是好朋友的模样，一起走出去。当时，老公身上没带钱，她居然鬼使神差地给了他们开房钱。为了回家的时候，能够和老公装作好夫妻双双进门，让公公婆婆放心，她就流着泪在老公开房附近的一个网吧里一边上网，一边等着他们云雨出来。每一分钟，都极度难熬。她在网吧一共呆了将近３个小时，老公才打电话告诉她准备回家。挂了电话，她居然又神经质地去买了两瓶热豆浆，一瓶给老公，一瓶给小三。而自己，却在心底咽泪水。后来，她又等老公将小三送回住处后，两人一起走进家门．．．．．．其实，这个女人活得真的很艰辛，因为在知道老公出轨后不久，她于一次体检中，发现自己得了乳房肿瘤。医生说，幸好是良性的，但一定要控制情绪，不然极有可能转化成恶性。当这个女人在某个深夜含泪向我倾诉这一切时，我深深地叹了几口气。我给她的答案是，连自己都不幸福，何来谈家庭的幸福？分开并不是一件绝对的坏事，有时为了争取幸福，你必须分开。结果，她挣扎了几个月，终于跟老公离婚。前段时间，她跟我聊天的时候，说自己正在努力放下过去，但现在内心确实比之前好过了很多很多．．．．．．