伦敦奥运会即将来临，女明星们纷纷为奥运拍摄主题大片，无不向观众呈现着动感活力的一面，飘逸的波浪发卷显得轻盈又动感，朝气蓬勃的亮丽唇妆和神采奕奕的眼妆都是奥运精神的最后诠释。想在这一季用你最具魅力的一面为奥运喝彩，非动感彩妆莫属——绚丽的奥运色彩、动感的彩妆线条、自然健康的双颊．．．．．．快运动起来！李冰冰——粗眉妆李冰冰以＂奥运精神＂为主题的封面故事。立体的浓重粗眉进行延伸，像两把利刃一样威武，让眼神更坚定。上扬眼线，增添了一些妩媚。整体妆容复古又摩登，使得李冰冰的五官优势得以发挥。五官更为立体，却不失时尚感。妆容点评：李冰冰的这款粗眉妆为她平添中性气场，妆容重点突出，眉毛造型感很强，唇部弱化了。指甲设计成黑色显得酷味十足。章子怡——烟熏妆２００８年章子怡曾远赴希腊拍摄杂志封面，希腊女神造型让她美丽无比，乌黑卷发与小皇冠发饰搭配得尤为优雅大方，低调淡雅妆面更显气质。妆容点评：高贵抢眼的烟熏妆让她的整个气质都体现出来，迷离烟熏妆可谓是劲头十足，脸颊那一抹淡淡的橘红色好似从内透出来的一样，与恬静的笑容融合为一体，完美演绎出优雅章子怡的优雅气质。不会有妆容失败的风险，无论奈何用色，城市成为你本身的色彩界说。张曼玉——阴影妆２００８年张曼玉为ＶＯＧＵＥ拍摄了一组奥运大片，铿锵有力的立体妆搭配上飘逸披肩长卷发，直挺的身姿，眼神透露出慑人的小性感，张曼玉散发出无法抵抗的女王气质和气场。妆容点评：冷艳的彩妆色调让她从骨子里透出一种强烈的女王气场，侧影妆尽显出王者风范，给人带来强烈的视觉震撼。加粗的眼线，让眼神坚定而有力量感，Ａｌｌ　ｂａｃｋ的发型露出光洁的额头，既时尚大气又冷艳十足。