近日，美国赫赫有名的海豹突击队在训练时竟将身着传统服装的伊斯兰女性的半身像用作靶标，引发了广泛抗议。一向以强硬著称的美军方最终不得不宣布撤下这些靶标以平息众怒。美国海豹特种部队竟在训练时将伊斯兰女性半身像用作射击的靶子据美国媒体７月３日报道，近日，美国赫赫有名的海豹突击队在训练时竟将身着传统服装的伊斯兰女性的半身像用作靶标，引发了广泛抗议。一向以强硬著称的美军方最终不得不宣布撤下这些靶标以平息众怒。数日前，美海军位于弗吉尼亚海滩市的福特ｂ斯托瑞（Ｆｏｒｔ　Ｓｔｏｒｙ）基地开始启用一处新的靶场。这一专供美军精英部队海豹突击队训练用的靶场投资巨大、设备先进，受到当地一家媒体的大力吹棒。报道中的一张配图显示，靶场竟然使用印着头上包有白色头巾、身穿黑色罩袍的伊斯兰女性半身像作为靶标，虽然传统女性穆斯林一向以柔美著称，但半身像中的女性却端着手枪，杀气腾腾。此外，这位女靶标后面的墙上还出现了伊斯兰《古兰经》图案。这一明显带有歧视性的照片曝光后，美国穆斯林提出强烈抗议。美国国内最具影响力的穆斯林组织之一伊斯兰关系委员会也致信防长帕内塔，要求五角大楼撤除这类靶标。＂为什么你们要使用这种图像训练人们杀人？这种图像给人的印象是，你们对穿着传统穆斯林服饰的女性持有敌意和不信任，＂美国伊斯兰关系委员会的负责人阿瓦德说，＂这只能向受训者及这些受训者可能会被派驻的穆斯林国家传达负面、事与愿违的信息。＂美国《赫芬顿邮报》报道说，帕内塔本人并没有对这封信做出回应，但在该委员会提出抗议数小时后，海军有关部门决定停止使用这些引发争议的靶标图像，海豹突击队一名发言人随后也对此予以证实。虽然这一事件目前已告一段落，但很多人指出，拿伊斯兰女性作靶标＂泄愤＂以表达骨子里对穆斯林的不满，这只是冰山一角，美军对穆斯林的偏见和歧视事实上广泛存在，而这表明美军在克服所谓的＂伊斯兰恐惧症＂、更好地处理与伊斯兰世界的关系方面做得远远不够。