关于无性婚姻调查显示已婚或同居的男女中，每个月连一次性生活都不到的人超过了四分之一（２８．７％）．．．　专家说“无性婚姻”　专家认为导致夫妇之间“无性”的原因有“性回避”、经济增长和性生活的频率．．．　夫妇间没有生理疾病或意外，却长达一个月以上没有默契的性生活，这就是“无性婚姻”。人类是有感情的高级动物，物质生活再富有，如果没有性爱，依然不是一种完美的婚姻。你是不是也正在过着“无性婚姻”的生活呢？现代生活竞争激烈，各种心理压力与日俱增。事业蹭蹬所带来的沮丧懊恼情绪，早已把他们的性欲望给全线瓦解，所以他们只好过着无奈的“无性夫妻”生活。　病了的“性”　疾病使他们原本幸福的生活蒙上了一层阴影，看似完整的家庭结构，却过着不正常的夫妻生活。　无爱婚姻，没有“性”　无论是客观因素还是自我选择失误造成的无爱婚姻，现实生活实在俯拾皆是。经过几度磨砺，有些人也许会分道扬镳另择佳偶，有的坷囿于诸多因素的影响，　不得不保持婚姻原状，　要想拯救性爱必先拯救自己，自救方法除了找心理医生进行心理调适外，妻子的理解、关怀、体贴、劝慰、鼓励是很管用的。性爱是婚姻的筋骨，会让形销骨立的女人丰满起来。如果你的家庭出现了“无性婚姻”，夫妻双方就应该有所警惕，找出“无性”的原因。婚姻和性是不可分割的事物，性爱的美妙是要靠男女双方共同营造的。说说你怎样营造性生活的