父爱如山母爱如水，父亲之爱如巍巍高山一样沉稳厚实。秉承源自１７３５年的传统高级制表传统的瑞士钟表Ｂｌａｎｃｐａｉｎ宝珀将时间的机械之舞以复杂的工艺设计展现在被赋予了生命的时计中，让无言的爱与时间一样源远流长。值此父亲节之际，Ｂｌａｎｃｐａｉｎ宝珀特别甄选两款低调亦复杂的男士腕表，回馈父亲深邃的情感。Ｂｌａｎｃｐａｉｎ宝珀周历显示陀飞轮腕表——黑色魅力，低调大气之美Ｂｌａｎｃｐａｉｎ宝珀周历显示陀飞轮腕表１８Ｋ玫瑰金雾面表壳配上黑色表盘，尽显低调大气之美。Ｂｌａｎｃｐａｉｎ宝珀周历显示陀飞轮腕表将传统与现代需求真正融为一体，除了日常所需的显示功能，动力储备和绝妙的浮动陀飞轮位于１２点钟位置，展现精湛的制表工艺。周历信息通过中央指针指向位于表盘周围的某一个数字进行显示，不张扬却真实存在，设计独具匠心。与众不同的复杂功能，使新型自动上链的３７２５Ｇ机芯与全人工工序制作的３５６个元件的精巧工艺似韵律一般协调而完美。Ｂｌａｎｃｐａｉｎ宝珀隐藏式调校万年历腕表——简约铂金，时间记忆Ｂｌａｎｃｐａｉｎ宝珀隐藏式调校万年历腕表由２９７件零件组成的世界首款自动上链专利隐形校对装置月相万年历机械腕表，通过Ｖｉｌｌｅｒｅｔ系列登场，含蓄平滑的线条，纤幼的表耳将表壳的大气沉稳之气充分发挥。以双面防反光蓝宝石水晶镜面及防反光蓝宝石水晶表底镶嵌，将调整器收藏于表耳之下也是Ｂｌａｎｃｐａｉｎ宝珀的专利技术。蛋白色表盘，搭载宝珀５６５３Ａ自动上链机芯，动力储存长达１００小时，称得上是精通时间规律的真正体现。