中日名家聚首论坛　中国设计绽放东京７月３日，在“感知中国”日本行－《丝路传情》中国服装服饰表演在东京举办期间，由中国新丝路时尚机构承办、日本时尚商务协会、中国流行色协会、中国时尚同盟协办的　“中日时尚论坛”在日本东京的城市热点地区六本木新城森大厦４９层学术中心隆重举行，两国服装设计师、时尚业界资深人士进行《设计与市场》　的深度探讨。中日双方时尚行业协会及企业领导、著名设计师、企业家做主题发言，促进两国时尚产业交流与合作。国务院新闻办公室赵顺国处长、中国流行色协会常务副会长梁勇、日本时尚商务协会专务理事川村耕太郎等领导嘉宾应邀出席本次论坛并致辞。国新办赵顺国处长表示本次论坛很好地契合了“感知中国”这一品牌性国家形象推广活动的宗旨，对加深中日两国国民间的相互认知、理解和友好感情起到积极的促进作用。梁勇副会长从近三十年来，中国时尚色彩事业的发展，以及与日本时尚机构的合作，表达了中日时尚界加强交流、共同发展的美好愿景。川村耕太郎指出，当天活动的举行地是亚洲色彩联合会的发祥地，是中日韩三国时尚合作的发祥地，经过八年的发展，希望在未来在亚洲国家间能继续加强合作。论坛在中国著名色彩专家、中国流行色协会副会长于西蔓的主持下以热烈的气氛进行。来自中国华服、高级定制、丝绸、羊绒等时尚领域的优秀企业领袖发表演讲并在现场进行了服装展示，获得了论坛观众的热切好评，融合了传统技艺的精美中国时装和中国时尚界代表的时尚思考带给在场众多日本嘉宾、观众、媒体以理念与视觉的双重震撼。中国华服－ＮＥ．ＴＩＧＥＲ创始人、中国流行色协会副会长张志峰首先发言，以《华夏之美、天下大同》为题，从历史上的中日服饰文化交流出发，讲述了传承缂丝、云锦的传统手工艺，将它们与时尚结合打造精美华夏礼服的发展历程，阐述了以服饰将华夏之美传播到世界的理念。中银绒业常务副总经理马峰从中国羊绒产业的发展概况、中银绒业的转型之路、羊绒服装的设计理念等方面生动讲解了“中国羊绒企业的转型之路”这一课题。从最初的原绒出口到羊绒行业的快速增长，以中银绒业加强设计做大品牌的经验，进行了羊绒服装商业模式建立的探讨。日本著名设计师代表伊藤弘子展示了她所创立的翡翠品牌设计理念，以自然元素进行新一季的服装设计，将大地色与云朵、太阳、向日葵等素材结合，用柔和的面料实现了在３１１震后日本将时尚与感情结合传达人性化感受，充分体现了日本设计师注重人文关怀的特征。中国高级定制的开创者、玫瑰坊总裁及总设计师郭培深情回顾了中国高级定制时装的发展历程，传递了弘扬传统并充分表达思想的设计。郭培通过精湛的高级定制服装将中国时尚艺术的高度发展进行传播，并找到了中国嫁衣的市场价值，为中国设计在世界时尚界范围内树立话语权。达利集团作为世界范围内最大的丝绸公司，由苏少娴常务董事阐述了达利结合丝绸与生活、结合中西文化的设计理念，并以视频的形式，展现了中国丝绸打造国际品牌、走向世界的发展现状。本间游作为日本资深品牌设计师，以其从业２０年的经历，从如何结合市场和设计，展现了他所创建的ＨＯＭＭＡ品牌简洁的、为生活增添乐趣和时尚体验的设计，以耳目一新的角度带来日本风味的实用化服饰设计。本次“中日时尚论坛”汇聚中日双方的优秀设计师、品牌领袖、时尚机构探讨并交流时装设计的智慧与市场的发展，为中日民间交流和时尚产业的国际化发展创造了良好的平台。（摄影：王诤）图片注释：左起：中银绒业常务副总经理马峰、玫瑰坊总设计师郭培、日本时尚商务协会专务理事川村耕太郎、日本著名设计师伊藤弘子、达利集团常务董事苏少娴、中国华服ＮＥ．ＴＩＧＥＲ创始人张志峰、日本资深品牌设计师本间游、中国著名色彩专家于西蔓