对于瘦腿，你是否已经了解了基本的锻炼要领了呢？其实不必要进行局部减肥死盯着减大腿，做全身性的减肥锻炼或健康减肥食疗都是正确的做法，相信一个月之后，你不光会拥有性感修长的双腿，穿上热辣的低腰仔裤，还会拥有比夏天更加迷人的身段呢。吃啊吃，好不容易有个贴秋膘的借口可以大吃特吃，吃完了才发现，自己的腿啊——用惨不忍睹来形容吧，因为缺乏腿部锻炼，上身和脸倒还正常，身材太不协调了，这可怎么办……［我有胖腿的苦要诉］　［去论坛转转］　誓把大腿减到底光叫唤腿粗可不行，可要开始努力锻炼呀，按摩饮食什么的，其实有不少方法都可以减掉腿肉，关键是平时的注意与坚持。运动减脂按摩减脂能使腿部和臀部得到锻炼的最有效的增氧健身运动是行走、骑自行车、越野滑雪、爬楼梯等。　对于大腿很粗胖的人来说是最佳选择……＞＞＞　食疗减脂瑜伽减脂秋季即使是油性皮肤同样也会干燥、起皮。但千万不要过度清洁你的肌肤，让变大的毛孔再缩小才是最重要的！　用瑜珈美腿是个不错的选择，做瑜珈练习时，每个动作到位后应该尽量保持几分钟，调匀呼吸，　不可急于求成……＞＞＞瑜珈美人亲授瘦腿４式Ｓ号热辣牛仔　我来了！　经过一番艰苦锻炼，勇敢的挑战热辣牛仔吧，在穿牛仔裤上也有一些学问，挑选合适自己身型的仔裤可以弥补不足，让双腿更显匀称与修长。１０妙招　穿牛仔可以这样酷美臀仔裤三要素想要穿出牛仔的真正味道，是需要计较来指导的。下面１０大妙招，包准让你的腿又“牛”又“酷”