婆婆嫌我胸太大　不让我给娃喂奶眼看着就要做母亲了，十月怀胎带来的收获的喜悦，随着孩子不安份的手脚而变得更加强烈了。老公也是眉飞色舞的，那种做爸爸的感觉溢于言表。全家人都沉浸在喜悦之中。可就在这个时候，一篇媒体报道打乱了我们的幸福生活。那个报道说，一个女人因为注射丰胸，在生育后用母乳喂养孩子，结果孩子成了脑瘫。这个原本就不是结论的结论，却让婆婆大做了文章。平时就隐约听她议论我的胸部大，是Ｅ杯的，估计是丰过胸的，但是，她的儿子已经明确告诉过她，我的是自然的。她虽然狐疑，但是有没有什么证据，所以就那么半信半疑了。但是，我的大胸居然成了她心中的阴影，每每看到她怀疑的眼光，我倒是感觉到异常的不自然。然而，仅仅是狐疑就罢了，没想到这个报道倒让她找到了借题发挥的理由。她先是和她儿子说，我的孩子生下来后就交给她带。我老公不同意，说孩子生下来太小，不能离开妈妈。还说孩子由母乳喂养，将来抵抗力强，不容易生病。谁知道这个时候婆婆大怒，对着他儿子发起来无名火，还说她儿子没用，找个对象还是个掺假的。而且还要求，孩子生下来后，一定不让我喂奶，免得孩子以后变痴呆。一席话弄得他不知所措，老公万万没有想到，他母亲是这样固执，而且仅凭一则报道加上自己的猜想，就这么轻易下结论。老公有些垂头丧气，不知道下一步怎么办。婆婆是个强势女人，平时家里面的事情都有她做主，公公基本上是个闲人，只要有好茶伺候着就行了，其他什么事情都不管不问。我想到了到外面租房子，可是老公不同意，说是要临产了，不能折腾，怕影响孩子。那我问他，如果婆婆真的不让我喂奶咋办？他答应说他再去做做工作，努力说服他母亲。这件事在婆婆那里我基本上是有口难言。不过，我想到人工注射的乳房肯定不能和自然生长的乳房相比，于是，想和老公商量着，实在不行的话，就让婆婆验明正身，可是，老公坚决不同意。叫我不要太在意了，说车到山前必有路。还说我现在最重要的就是好好休息，母子平安最好。到时候一旦孩子生出来就由不得她了，孩子一闹，她肯定会松口。我想着，眼下也只能这样了。没想到胸部丰满也是错啊！