近日，高级精油世家自然美突破传统精油包装的设计，率先推出精巧便捷＂精油按摩棒＂系列产品，引领最时尚最便捷的精油体验。新产品系列传承百年香薰疗法，甄选自世界各国顶级精纯天然单方精油演绎香氛传奇的能量。独特的便捷包装设计让你随时随地都能感受精油芬芳能量，舒缓放松，愉悦身心。自然美便捷＂精油棒＂系列（新产品）ｌ　金品女性生理舒缓精油按摩棒ＲＭＢ１０８／４．５ｍｌｌ　金品肌肉舒缓精油按摩棒　ＲＭＢ１０８／４．５ｍｌｌ　五行腰腹保健精油按摩棒（木／土／水）ＲＭＢ８８／４．５ｍｌｌ　五行凝神清新精油按摩棒（日光）　ＲＭＢ８８／４．５ｍｌｌ　五行关节舒缓精油按摩棒（月光）　ＲＭＢ８８／４．５ｍｌ金品女性生理舒缓精油按摩棒ＲＭＢ　１０８／４．５ｍｌ＂调节经期　愉悦身心＂便捷＂精油棒＂能及时发挥精油的功效，透过自然的植物香气与能量，迅速疏解女性经期腰酸、腹痛等不适症状，滋养调理，愉悦身心。主要成分：葡萄籽油、甜杏仁油、月见草油、薄荷精油、欧鼠尾草精油、薰衣草精油、生育酚（维他命Ｅ）、天竺葵精油、茴香籽精油。使用方法：ｌ　于小腹／后腰处按摩（女性特殊时期前３天至结束，可加强使用）ｌ　配合５分钟自我按摩手法，效果更佳。１．　将双手搓热后，精油棒在手心绕６圈，温热精油。２．　双手捂住口鼻进行嗅吸，深呼吸３次。３．　涂抹后腰位置，并按下图进行按摩３－５分钟，并用精油棒按压以下穴位。４．　双手轻抚腹部３－５分钟，小腹感到温热舒缓．。金品肌肉舒缓精油按摩棒４．５ｍｌ　ＲＭＢ　１０８＂舒缓疲累　放松神经＂便捷＂精油棒＂能及时发挥精油的功效，透过自然的植物香气与能量，按压穴位，舒缓酸痛的疲累，放松肌肉和压力。主要成分：甜杏仁油、冬青油、薰衣草精油、马郁兰精油、柠檬精油、生育酚（维他命Ｅ）、罗勒精油、岩兰草精油、豆蔻油　。使用方法：ｌ　一般酸痛：可涂于在酸痛处来回摩擦按摩至精油吸收、皮肤发热。１．　将双手搓热后，精油棒在手心绕６圈，温热精油。２．　双手捂住口鼻进行嗅吸，深呼吸３次。ｕ　久坐造成的肩颈酸痛，可涂抹后颈、肩膀，按摩至皮肤发热，并用精油棒按压穴位，共５－８分钟。ｕ　腰部酸痛，可涂抹在后腰，按摩至皮肤发热，并用精油棒按压肾腧穴，５－８分钟。ｕ　爬山、运动，久坐、高跟鞋穿着时间太长，造成的腿部酸胀，浮肿。由下至上按摩腿部，用精油棒按压关节及解溪穴，共５－８分钟。五行腰腹保健精油按摩棒（木／土／水）４．５ｍｌ　ＲＭＢ　８８＂平和心脾　焕发精神＂便捷＂精油棒＂能及时发挥精油的功效，透过自然的植物香气与能量，缓解胃部及腹部不适，焕发精神光彩。主要成分：葡萄籽油、芝麻油、迷迭香精油、薰衣草精油、葡萄柚油、松蕉油、鼠尾草精油、肉豆蔻油、茴香精油、花梨木精油、胡萝卜籽精油、黑胡椒油、欧芹精油、洋甘菊精油、圆叶当归精油。使用方法：ｌ　当胃部胀痛、消化不良时，按摩可缓解胃部不适。ｌ　当腹部受寒时，配合手法使用，可缓解腹部不适。１．　将双手搓热后，精油棒在手心绕６圈，温热精油。２．　双手捂住口鼻进行嗅吸，深呼吸３次。五行凝神清新精油按摩棒（日光）４．５ｍｌ　ＲＭＢ　８８平衡情绪　心灵畅享便捷＂精油棒＂能及时发挥精油的功效，透过自然的植物香气与能量，缓解紧张、疲劳、感冒引起的头痛症状，澄清思绪，驱离紧张情绪和压力，改善忧郁的作用。主要成分：芝麻油、薄荷精油、柠檬精油、薰衣草精油、甜橙精油、葡萄柚油、鼠尾草精油、马郁兰精油、罗勒精油、洋甘菊精油、蛇麻草精油。使用方法：ｌ　紧张、疲劳或感冒引起的头痛。ｌ　均可按下图进行５分钟按摩舒缓。１．　将双手搓热后，精油棒在手心绕６圈，温热精油。２．　双手捂住口鼻进行嗅吸，深呼吸３次。ｕ　用精油棒按压穴位每个穴位２０次。ｕ　涂抹后颈，并用精油棒按压穴位，每个穴位２０次。五行关节舒缓精油按摩棒（月光）４．５ｍｌ　ＲＭＢ　８８镇静身心　神清气爽便捷＂精油棒＂能及时发挥精油的功效，透过自然的植物香气与能量，平衡中枢神经，缓解肌肉酸痛，使人镇静心灵，神清气爽。主要成分：葡萄籽油、芝麻油、葡萄柚油、迷迭香精油、薰衣草精油、鼠尾草精油、肉豆蔻油、愈创木精油、马郁兰精油、洋甘菊精油、岩兰草精油　。使用方法：ｌ　运动、长期用鼠标、风湿引起的关节酸痛：可在关节处涂抹，配合以下按摩手法，效果更佳。１．　将双手搓热后，精油棒在手心绕６圈，　温热精油。２．　双手捂住口鼻进行嗅吸，深呼吸３次。ｕ　在膝盖及脚踝处打圈按摩３－５分钟。ｕ　在手腕及肘关节处用精油棒画圈按摩３－５分钟。