一如９９％的狗血剧，作为＂男配＂男闺蜜绝对不可能在大结局时和女主角幸福生活在一起。当然，革命友谊转化为甜美爱情不是不可能，从闺蜜到男友的升级术，如何才能步步精心。４个步骤从＂闺蜜＂变为正牌男友Ｓｔｅｐ１你不该：随叫随到百依百顺你应该：拥有自己的朋友圈作为闺蜜，你们的圈子的确有很大的重合，但务必要让她知道，你小宇宙绝对不仅仅只有她这一颗太阳。不要上一秒接到电话下一秒就出现，不要她大哭你就不敢大笑，偶尔把自己的朋友——特别是美女朋友介绍给她认识，让她知道原来你的世界还有她不了解的一面。如果她对你再次产生好奇心，你可以偷笑一下了。Ｓｔｅｐ２你不该：取向模糊身份不明你应该：是纯爷们就摆明态度不排除有些女人故意装傻，也不排除有些＂粗线条＂的姑娘真的犯糊涂——你没有表白，她们就始终把你当哥们。另外你也需要悄悄检讨一下，自己的言行举止是否让她对你产生非＂直男＂的误会？比如唇膏或护手霜涂得频繁了点，或是对别的女人心无旁骛（其实你是对她专一）。是纯爷们就摆明态度吧！要让她知道，你不是她感情角斗场外的旁观者，而是参赛选手之一。Ｓｔｅｐ３你不该：只在需要的时候出现你应该：把握每一个＂关键时刻＂狗血剧中，女主角哭天抹泪的时候一定有男配出场。想想你和她在一起的那些时刻吧，召之即来挥之即去的闺蜜身份让你在她需要时即刻奉上安慰，一旦需求得到满足，你却主动乖乖走人？别犯傻了，动脑子想一想电影中的情节，不希望你趁人之危，但女主角空虚寂寞无助彷徨脆弱受伤之际，绝对是男配上位的＂关键时刻＂。Ｓｔｅｐ４你不该：模仿她心仪的他你应该：发誓比他做得更棒走到这一步她还把你当做爱情备胎？不是你不好，而是因为她这部小车已经安装好了轮胎，而且跑得正欢。在她心中，那个人的重要性超过了你。怎么办？暗中卯足了劲模仿他的招牌动作，那不是好主意。作为闺蜜的你应该有极佳的条件了解到＂敌方＂的长短优劣，加之熟悉她的＂口味＂，比他做到更棒，就等于掌握更多胜算筹码。