世间美味皆有最佳赏味温度，秀色可餐的肌肤也一样。肤温关系到肌肤的均衡与循环能力，在气候与环境条件复杂的盛夏，想让美肌力不跌反升，必须将“恒温保养”落到实处。肌肤问题：频繁出入室内外，经历骄阳炙烤与冰凉冷气的交替考验，肌肤不仅容易晒黑，更会水油分泌紊乱，毛孔愈加粗大明显．．．．．．恒温保养对策：防晒＋抗氧，平衡肌肤节律室外温度越高，冷气就开得越强，室内外温差相距十几度，湿度更相差近十倍，经常进出忽冷忽热的“冰火两重天”，肌肤的自我调节机制势必被扰乱。就像电脑“当机”一样，肌肤水油分泌无法维持平衡状态，最悲催的“外油内干毛孔肌”就此诞生。除此之外，在室外高温催化下，大量汗水会使皮肤的酸碱值下降，皮脂膜遭到破坏，使肌肤无法抵抗外界环境的污染和有害菌的侵袭，掌管免疫力的兰格罕式细胞在“防火墙”失灵的状况下逐渐失去活性，曾经的“勇健肌”也会难逃多事之夏，演变成容易红肿、发炎的敏感性肤质。Ｑ１：恒温保养为什么与防晒休戚相关？Ａ：亚洲紫外线全年偏高，温差大时肌肤脆弱，尤其需要“防”得滴水不漏。每当进入低温的冷气房，肌肤为了保持热能，油与汗水就得减少分泌，皮肤表面的湿润度降低，再加上低温让皮脂腺凝固，影响皮脂膜的健全。薄薄的皮脂膜就像肌肤的保护贴，还背负着调节水油平衡和抗菌的重任，当它的保护力变弱，需要以具备防御效果的防晒霜挺身而出，不然肌肤“防火墙”失灵，所谓的“温差敏感”随之而来。Ｑ２：为何防晒的同时要兼顾抗氧？Ａ：紫外线是肌氧化最强诱因，防晒直接从防守面减少自由基产生。盛夏温度天天破纪录，甚至连湿度也平均降低了５％左右。“高温”会产生大量自由基，破坏肌肤原有的保护功能，使肌肤内水分迅速蒸散；而“过度紫外线”更导致肌肤老化、黑色素迅速累积，如果不采取措施，年轻肤质在高温季将急速老化。选防晒产品时，除了考虑阻隔ＵＶＢ的“ＳＰＦ系数”，以及阻隔“光老化”元凶ＵＶＡ的“ＰＡ（日系产品）”或“ＰＰＤ（欧系产品）”系数，为了做到全方位防堵，专家指出选含抗氧化的防晒品来抑制最有效。从深入人心的维他命Ｅ、茄红素、虾红素，到海藻精华、艾地苯、珍稀植萃等顶级抗氧成分，就像一层恒温保鲜膜，帮肌肤守好第一道防线。