１９日７月１８日上午１１时２０分许，市民王女士带着一尼龙袋的２角纸币来到中国农业银行温州分行小南路营业中心存钱，经过银行工作人员近２个小时的清点，王女士所存纸币为４１４５张，共计８２９元。点清这一袋两角纸币，银行两名员工花了两小时。浙江在线０７月１９日讯　７月１８日上午１１时２０分许，市民王女士带着一尼龙袋的２角纸币来到中国农业银行温州分行小南路营业中心存钱，经过银行工作人员近２个小时的清点，王女士所存纸币为４１４５张，共计８２９元。据银行柜台工作人员陈苗苗介绍，前去存款的这位女客户打开袋子后，她大吃一惊，原来袋子里面全都是＂两角头＂。这些纸币新旧程度不一，部分纸币有残破，有些还带有霉点，但折痕非常规则，可以全额兑换。她叫上另外一位柜员一起数钱，两人经过近２个小时清点，确认该客户所存数额为８２９元。＂为了使她能尽快存钱，我们两人连午饭都来不及吃。＂陈苗苗说。谈起这些零钱的来历，客户王女士说，几年前，朋友送她一个用２角纸币折成的菠萝造型装饰品，她非常喜欢。现在家里要装修，装饰品扔掉很可惜，于是就将其拆解。但没想到大把的纸币拿去兑换，商户不收，于是就想把纸币存到银行，之前一连跑了好几家银行都被拒绝。据该营业中心运营部高经理介绍，市民家中存放大量小面额钱币，既给市场流通带来不便也给银行工作人员清点带来压力。他建议，当市民家中小面额钱币达到一两百元时，可以到超市等零钱需求量大的地方兑换。