双鱼女很明显，有一种他蛮懂得利用他外型的优势，让你同情他。另一种是非常大方的，落落大方又很知性，他会让你觉得，他是一心一意都在工作，然后都没有人爱，呵护他。或是在跟你聊工作的时候，在某个气氛对的当下，你就被他给猎到了。双鱼女很善用这些公式。另外很多双鱼女是有看准的，别以为谁都有机会，他要你就代表你是被他看准的，然后再慢慢请君入瓮。更重要的是双鱼女会先付出，让你开始慢慢少不了他。他就是很能干，什么都帮你搞定。第２名　天秤座有一种天秤女比较直比较冷，这种的不在此列，他太爱面子了。另一种天秤女很爱聊天，也很会跟现场的人打成一片。这时就看他是针对异性还是同性，如果他是针对异性，那他身边总是围绕著一群男生。如果只剩下１～２个特定的男生，他总是能够让男生人人有希望，个个没把握。每个男生都觉得跟他是有暧昧的，这个天秤女可能就跟你黏得很近，表现出对你很感兴趣的样子，另外有一些肢体上的小接触，这都让男生觉得天秤女好像对自己有意思。　结果后来大家私下讨论才发现，他是个桃花女，对每一个男生都放电。而且天秤女特别喜欢搞定不看他的人，你愈不理他，他愈想搞定你，战斗力就起来了。他如果没有这个肾上腺素的话，其实也是懒懒的，就是算了，大家开开心心和乐融融。可是就是有１～２个不理他，他就愈想搞定，变成猎人。第１名　牡羊座牡羊女会主动出击，而且他相当直接，不像天秤女还会有点暧昧。　当然他也不会对每个人都这样说，因为他看准了，他在对你放电。　他正在给你机会，而且给得明明白白，如果一次不成，他会锲而不舍多给几次，　一定要到打动你为止。而且你会觉得他像小猴子一样，一天到晚在你身边出现。　而牡羊女又很可爱，他这样的行为不会让男生觉得烦。但如果他不是可爱型的，　他也会很贴心，非常贤慧，总之她的关心都非常明白直接。