一直以来，大家都认为男人的性欲就应该比女人强，但殊不知男人也会出现性冷淡，女人不但不会去想自己男人性冷淡怎么办，而是认为他们出了轨，其实男人为什么会性冷淡？男人性冷淡的原因又很多，比如说性器官发生疾病．．．揭秘男人性冷淡的真正原因是什么男人为什么会性冷淡１、性器官发生疾病人之所以能产生性欲得益于性器官分泌的雄性激素，因此性冷淡跟雄性激素的分泌相关，雄性激素分泌少了性欲便降低了。导致雄性激素减少的常见疾病有睾丸炎、附睾炎等。发现后应及早治疗，防止引起生育障碍。男人为什么会性冷淡２、神经精神疾病神经精神疾病包括神经衰弱、忧郁型精神病、变态人格等疾病。因为性欲受神经系统的支配，如果神经系统发生疾病，便会丧失对性生活的兴趣，引起性冷漠。男人为什么会性冷淡３、内分泌系统疾病女人常说内分泌失调，而很少去了解男人也会内分泌失调。人的性欲和内分泌系统的关系极为密切，内分泌系统分泌的各种激素能调节人的性机能。若是内分泌系统失调，比如说甲状腺功能低下、肾上腺皮质功能不全、脑垂体功能障碍等。性激素分泌变少后，人的性欲就会降低，甚至发生性冷漠。男人为什么会性冷淡４、肝脏疾病男人肝脏受到损伤的时候，比如说肝炎、肝硬化、肝癌等疾病。由于这些疾病，男人体内的雄激素降低，雌激素相对升高，有些男人会变得女性化，因此男子的性欲自然减退。男人为什么会性冷淡５、烟酒使用过量烟中的尼古丁和酒中的酒精，会抑制身体产生雄激素，并能阻碍性生活中神经反射的通路，使性功能降低，以致出现性冷漠。因此爱好烟酒的男性朋友为了美好的性生活应该尽量少用烟酒，保持正常性功能。男人为什么会性冷淡６、身体过度疲劳生活规律对性生活也会有一定的影响，现代很多男性生活不规律、不能按时作息、工作太紧张，使身体过度疲劳。大脑为了让身体得到休息，达到最佳状态，会忽略性生活，以致出现性冷漠的现象。所以，即使身强力壮的男子，也应注意适当休息，以便保持良好的性功能。