【ｉｎｎｉｓｆｒｅｅ　８大自然配方之济州岛火山岩泥系列代表产品，毛孔清洁紧实面膜清新上市】每天洗脸，但是脸上的污垢真的都被清洗干净了吗？毛孔烦恼，能不能不再用粉底掩盖？盛夏将至，爱漂亮的我任何时候都想要一扫油光、清爽洁净的样子！韩国第一畅销面膜、韩国女生毛孔管理的第一选择——ｉｎｎｉｓｆｒｅｅ悦诗风吟济州岛火山岩泥毛孔清洁紧实面膜这个夏天来到中国。这款被誉为“毛孔吸尘器”的神奇面膜荣获韩国ＣＯＳＭＯ杂志２０１１年度美容大奖，成为韩国人气第一毛孔控油类明星单品！今年，毛孔管理的大计就交给这款拥有神奇能量的济州岛火山岩泥系列吧！孕育自济州岛火山灰的天然洁净神力这一罐小小的火山岩泥面膜究竟蕴藏着怎样的神秘力量，得以让韩国女生如此信任和追捧？这还得追溯到１２０万年前火山爆发形成的火山岛屿——世界自然遗产、世界新七大自然奇观之一的济州岛。随着火山爆发喷薄而出的火山熔岩在冷却凝固之后，形成了珍贵的济州岛火山岩泥。这些火山岩泥大量微细孔的多孔结构，像木炭般具有天然的强力皮脂吸附力和杀菌力，是一种无需添加任何成份，具有杀灭细菌、清除毒素及净化保湿功能的神奇物质。更重要的是，这种济州岛所独有的自然资源还具有和人体血液相似的弱碱性，结构稳定，几乎不含任何杂质，素有“大自然神赐的礼物”的美誉。火山岩泥的神奇能量被向来珍视大自然馈赠的ｉｎｎｉｓｆｒｅｅ悦诗风吟发现，独家采用加以精心制作，在没有农药等有害物污染的地区采集后，粉碎同时去除杂质，并在１５０度高温下灭菌加工而成。ｉｎｎｉｓｆｒｅｅ的尖端研发能力与暗藏在火山岩泥中的天然能量相结合，使济州岛火山岩泥毛孔清洁紧实面膜赋有了天然的洁净神力。用地心能量吸附肌肤深层污垢火山岩泥面膜是如何带走肌肤深层污垢的呢？这正是蕴含在济州岛火山岩泥内智能成分的功劳。就像千万个“小小吸尘器”，火山岩泥成分能深入毛孔，吸走长期堵塞在毛孔深处的皮脂和分泌物，它们的皮脂吸附力比起其他种类的泥土高出４０％！说到这，各位美肤达人们可能会担心，强大的皮脂吸附力是否也会吸掉肌肤必要的水份？一项关于各类泥类面膜不同吸水率的测试告诉我们答案：摩洛哥红土吸水率为１．１９，韩国有名的黄土为０．７８，而济州岛火山岩泥的吸水率最低，为０．７３。这证明了济州岛火山岩泥在清洁肌肤的同时也锁住了水份。所以，完全不必担心面膜涂在脸上会产生干、结块、面部刺痛等肌肤困扰。除了具有强大的吸附力，这些来自地心深处的智能成分还将释放出更惊人的能量！只需三枚一圆硬币大小的量，均匀敷于面部享受５－１０分钟的小憩后，被吸出的污秽会随火山泥面膜和清水一并带走，洁净一新的肌肤仿佛揭开了一层纱！这是来自地下５００ｋｍ的地心能量正在重启肌肤生理活性。２８天的时间，肌肤角质和黑头渐渐消失，毛孔大小、数量也变小变少，肌肤逐渐显露令人艳羡的健康、洁净光采。大自然带来的不仅仅是洁净的神力，更是整体肤质的提升！