有一次忙到半夜回到家，老公竟色迷迷地望着我，迫不及待的样子，一把将我抱上了床。他这一反常态的举动把我吓了一跳。更可怕的还在后头，他不知从哪里学来的乱七八糟的爱爱技巧，慌里慌张地瞎折腾，害的我一夜都没睡好。老公沉迷于低俗小说后夜夜折腾我我和老公都出生在同一个小镇。虽然是小镇，可是却很繁华。小镇的地理位置非常优越，方圆十几里的人们都会过来购物做买卖。结婚以后没有像其他夫妻一样外出打工。而是用双方父母筹备的钱在小镇买了一个门面房开店卖服装。可能是因为我们店的东西物美价廉，服务又好的缘故，小店刚刚开张就很受顾客欢迎。生意火热我们当然很开心，整天忙得不亦乐乎。过了一年，我们获得不菲的盈利。老公决定扩张小店的规模，在小镇的另一道街上开一家分店。一个店买中老年服装，一个店卖青少年服装，这样分类明确，更能满足消费者的购物需求。想不到曾经平平凡凡的老公做起生意来还真会那么一手。经过他这么一布置，我们的收入很快就翻了一倍。亲戚邻居都对我们刮目相看。后来老公又搞了手机冲值业务，甚至配搭着卖起了电脑周边和儿童玩具之类的附加货品。我们变得越来越忙，最后老公决定聘请两个店员，为我们分担压力。他只管进货盘货，我只管合计财务。在此期间，老公学会了上网。不久，经过朋友的指点，还在网上开了店。老公初次接触网络，显得异常兴奋，因为网上有很多他想见又不能见的东西。比如美女写真，暧昧影视和激情小说等等。尤其是那些不健康的东西，让老公痴迷不已。正是那些低俗的内容，让他逐渐变得堕落起来，我也为此受连累。有一次忙到半夜回到家，老公竟色迷迷地望着我，迫不及待的样子，一把将我抱上了床。他这一反常态的举动把我吓了一跳。更可怕的还在后头，他不知从哪里学来的乱七八糟的爱爱技巧，慌里慌张地瞎折腾，害的我一夜都没睡好。从那以后，老公像换了一个人，在店里专门搭建了一个小的空间作为他的＂办公室＂。举止行为十分隐蔽，店里堆积了一批的货单也懒得处理，不是上网聊天，就是沉迷到网络小说，或玩一些不健康的游戏，看一些不健康的电影。白天累了一天，晚上我想好好休息。可是老公却乐此不疲，每天都想着花样折腾我。让我痛不欲生。休息不好，工作状态也不好。甚至让人在背后说闲话。没过多久，服装店的经营状态就明显下降。我多次劝老公要好好工作，可就是不管用。我觉得他是彻底堕落。为了挽救店里的生意，每天我都早起晚睡。试图以此感动老公。但是只要天色一黑，老公就会跑到我的店里缠着我回家。害的我们被员工偷偷耻笑。我也不好对他发脾气，因为这家伙软硬不吃，很难对付。无奈每次我都妥协他，我的每一个夜晚都像异常噩梦一样。更可气的是，有一天夜晚，我正要关门回家，突然感觉有些不对劲，因为老公迟迟没有老找我，看了看表，已经十点多了，很反常，我心里有些害怕，匆匆朝老公的店里走去。刚走到门口，我就听见女店员的挣扎声，我破门而入，原来老公正在骚扰漂亮的女店员，他抓着人家的手，她被吓得脸色发青，又拧不过我老公。我一怒之下，抱起老公的电脑狠狠地摔到了底下。当晚，我失眠了，老公也没敢再碰我。两天以后，我不停地恶心，检查发现，我怀孕了。把这个消息告诉老公后，他震惊不已。瞬间变得很消沉。也许是体会到了即将做父亲的沉重责任，开始对我好，给我买好吃的，不让我工作。想想从前的悲剧，确实跟老公的性格有关，自制力太差。男人嘛，都是视觉东西，很难经得起诱惑，但凡事要有分寸，要多注意自己的修养和身份，不然很容易犯错。让原本幸福的婚姻受到阻碍，甚至破裂。