根据世界卫生组织、卫生部、国际非电离辐射防护委员会等权威部门数据显示，电磁辐射对１１大类职业人群存在潜在危害，这１１大高危行业中就包括ＩＴ行业。２０１１职业健康调查报告中关于ＩＴ职业病的分析数据更是触目惊心——ＩＴ业界从业人员竟无一人健康状况达到良好等级。＂日常工作环境中，究竟存在哪些辐射污染？＂＂会对人体造成哪些伤害，如何防治？＂等等已经成为包括ＩＴ从业者在内的都市白领们高度关心的问题，为此，我们的调查小组于不久前走访了北京大型ＩＴ企业聚集区——中关村，对ＩＴ行业的工作环境进行了一场全面调查。ＩＴ从业者难逃５大电磁辐射源调查小组经过走访各大门户网站、ＩＴ跨国公司、电子市场，测试办公室各种办公用品的辐射指数发现，ＩＴ从业人员身边的电磁辐射可以说无处不在，本次调查显示５大辐射源分别为：台式电脑、音箱、打印机、微波炉、电视机。电脑、打印机存在电磁辐射在意料之中，不过，测量结果表明，电脑辐射的重灾区并非显示屏，而是键盘。尤其是目前逐渐普及的无线键盘，其辐射值超过安全辐射值两倍多。并且，由于写字楼中办公人员密集，在同一个办公桌上经常有好几台电脑，辐射情况更加严重。＂音箱竟然辐射这么高？＂当测试仪对准音箱的时候，在场的很多ＩＴ人都傻了眼。事实上，２０１１年，世界卫生组织在＂国际电磁场研究计划＂中，列举了几种对人体产生巨大电磁辐射的日常家电。排行第一的是微波炉，排在第二的就是音箱。让很多人想不到的是，工作空档时间用于休息、聊天的茶水间也是辐射源密集区，其中有两大辐射源：微波炉、电视机，调查人员发现，＂微波炉转动的时候仪器都快爆表了。＂而在与工作人员的交谈中也了解到，ＩＴ从业者均不同程度地存在着由辐射引发的健康问题：如容易疲劳、皮肤暗沉、眼睛干涩等等。有部分从事ＩＴ工作的男性群体需要长期呆在高辐射的电脑机房，他们有不同程度的头晕、易疲劳、失眠、心慌等症状；女士们更为关心皮肤问题：如皮肤暗沉，毛孔变粗大了，脸上起色斑等等。预防辐射伤害关键：全面提高免疫力有关专家表示，由于辐射对人体的危害是逐渐积累而成的，初期会呈现头晕、脑胀、气色差等亚健康状态。长此以往，如果不加以防护，癌症、白血病、其他的身体病变等等都将接踵而至。如何改善已有的辐射亚健康状况也是在调查中ＩＴ人士经常询问的话题。事实上，西方发达国家对辐射防护已经进行了大量卓越成就的研究。西医意识到，过量辐射会对人体的神经系统、造血系统、消化系统、生殖系统和免疫系统等器官造成损伤。因此，全面提高自身人体免疫力才是防辐射的关键所在。目前市场上的确有提高免疫力的相关药物制剂出售，但是一般药物成分过于单一，同时药物本身又有一定毒性副作用，不宜长期服用。国医大师周仲瑛指出，辐射污染带来的是多方面的损伤，单一制剂很难起到预防和修复辐射损伤的作用，中成类保健药物由于成分配方和剂量适中，配方药物来源又多为天然植物，有低毒或者无毒的特性，有内外兼顾，补足元气，平衡身体各器官的功能。近年来逐渐被国际社会广泛接受，成为抗辐射保健的全新选择。仲景牌西洋参地黄丸就是其中典型的代表，在千年经典名方六味地黄丸的基础上，结合传统中医药理论和几十年临床实践，采用现代中药研制技术和工艺组方而成。全方四补二泻，以补为主，专门针对日常生活中受到手机、电脑、家电等辐射伤害的人群，对因辐射损伤导致的＂头晕脑胀、精力乏、气色差、免疫力低下＂等问题，能从根本上加以改善，从而提高人体自身免疫能力，缓解并修复人体的辐射损伤，适宜于中青年白领、商务人士、时尚女性、学生等辐射高接触人群。