作为顶级的护肤品牌，ＳＫ－ＩＩ始终致力于为万千忠实爱用者带来晶莹剔透的美丽肌肤。３０多年前，　ＳＫ－ＩＩ科学家在一次参观米酒酿造厂的过程中偶然发现了珍贵的神奇物质ＰｉｔｅｒａＴＭ，　ＳＫ－ＩＩ始终将这把“神秘之匙”作为唯一核心成份，拥有被业界广泛认可的护肤功效。基于全国现有的超过９６家线下独立零售专柜，ＳＫ－ＩＩ强强联手全球第一奢华品牌公司ＬＶＭＨ路易酩轩旗下的世界化妆品零售权威连锁店Ｓｅｐｈｏｒａ丝芙兰，于２０１２年７月１日在全国首开４０家门店，为众多ＳＫ－ＩＩ忠实使用者带来最及时、全面的护肤体验。此次ＳＫ－ＩＩ的强势入驻，还将带来全新ＳＫ－ＩＩ　ＭＥＮ系列全线产品，　Ｓｅｐｈｏｒａ丝芙兰作为ＳＫ－ＩＩ　ＭＥＮ系列的首发零售店铺，将在第一时间为广大品位男士及爱美女士带来独家的ＳＫ－ＩＩ新品体验，感受神奇的ＰｉｔｅｒａＴＭ带给肌肤的晶莹剔透。ＳＫ－ＩＩ位于Ｓｅｐｈｏｒａ丝芙兰的专柜，向消费者展示了以经典产品男女神仙水为代表，集齐美白，保湿，控油，抗老等多系列的ＳＫ－ＩＩ男女全线产品。专柜的整体设计秉持ＳＫ－ＩＩ品牌一贯以来简约优雅的设计风格，以纯白和酒红色作为主色调，与Ｓｅｐｈｏｒａ丝芙兰整体的黑白主色调相得益彰，高雅而不失灵气。携手ＳＫ－ＩＩ，开启晶莹剔透美肌之旅。＊现在莅临Ｓｅｐｈｏｒａ丝芙兰ＳＫ－ＩＩ专柜，买满７００元即可获赠１０ｍｌＳＫ－ＩＩ护肤精华露体验装，即刻开启晶莹剔透的美肌之旅！