据香港媒体报道，好不容易经过两轮残酷淘汰，正当１６位应届候选港姐准备明天起程到英国拍外景之际，现年２６岁的５号钟丽与男友在酒店内的鸳鸯出浴照在网上出现。无线安排钟丽会见传媒，表现淡定的她坦言已为选举打定输数，并力撑男友只是不小心，更不会为此而分手。候选港姐疑被男友曝“浴”照钟丽会见传媒钟丽在无线外事部副总监曾醒明的陪同下会见传媒，钟丽承认照片中男士是她拍拖数年的男友，照片是数年前两人去泰国旅行时拍的。自称保守的她说：＂那时候我没想过要参选港姐，所以觉得不是很性感，直到我决定参加选美后，已经删除了全部照片，不知为何还有一张在我男友的Ｆａｃｅｂｏｏｋ里。这件事对我有很大影响，我同父母都觉得很不开心，我男友比我更加不开心。＂并力撑男友只是不小心而非刻意让照片流出。至于会否被要求退选，钟丽说：＂暂时没有，我打定输数，公司怎么安排都照做。＂有此一说＂壳王＂钦点汤洛雯入＂三甲＂汤镇宗女儿汤洛雯，本身条件出众，成为今届港姐大热，更有港媒报道，指无线新老板、＂壳王＂陈国强曾经找一位高层出面跟汤洛雯讲：＂在这两个月千万别行差踏错。＂总之绝不能让记者拍到不雅照片，似乎钦点汤洛雯进入＂三甲＂。原因是汤镇宗和汤镇业都跟曾志伟关系很好，而曾志伟又同＂壳王＂交情不浅。不过汤洛雯参选以来一直坚持自己靠实力。