＊　屁屁大不一定真的好生养生产是一门复杂的学科，考验妈妈的自信心与医师的临床经验。只靠产妇的大屁股是无法保证顺利生产的。臀部包覆有骨盆的骨组织和软组织：骨组织是我们常说的骨架，而软组织就是脂肪。人们肉眼看到的臀部大，要看是生产时胎儿产出必经的通道（骨盆出入口）大呢，还是因为脂肪肥厚而大？如果是因为脂肪厚，那对顺产非但没有任何帮助，甚至还有负面影响。能否顺利自然生产究竟和什么有关呢？骨盆是影响生产的一项重要因素，其他如产力、产妇的心理状态、子宫收缩状态、胎儿大小、分娩姿势等，都是关键。其中，产力、产道、胎儿、阵痛等因素尤其重要。＊　屁屁大要看骨盘的类型由于女性的骨盆及每一骨盆之平面的变化极大，要将骨盆做硬性的分类实不可能。为了实际上的需要，依照骨盆入口的形态，我们可将骨盆分为：１、女式，即圆形或横卵圆形。（容易生产）２、男式，即心脏型或楔型。（不利生产）３、类人猿式，即长前后卵形。（容易生产）４、扁平式，即横卵圆形，但前后径很短。（不利生产）这四类的骨盆对分娩的影响，以“女式”及“类人猿式”较有利于生产。“男式”及“扁平式”都不利于阴道式生产。当然，骨盆的形态无法由肉眼透视，屁股大比较会生小孩的说法，也只是臆测。＊　骨盆大小的自测方法骨盆是由骶骨、尾骨和两块髋骨（由髂骨、坐骨及耻骨融合而成）所组成。想知道自己的骨盆到底有多大吗？自己量骨盘的方法：双手以叉腰的姿势向下，在身体两侧可以摸到有些圆弧状的骨就是髂骨；顺势往下到一般人俗称尾椎的地方就是尾骨；而腰部以下尾椎以上这段就是骶骨；然后在会阴上方摸到的是耻骨；最后坐下，当我们坐的时候感觉到突出的骨头就是坐骨。以上所触摸的这些部位，大概就是整个骨盆的范围了。＊　屁屁要有力量　影响生产难易度的另一因素：产力将胎儿及其附属物从子宫内逼出的力量称产力。产力包括子宫收缩力（简称宫缩）、腹肌及膈肌收缩力（统称腹压）和肛提肌收缩力。１、子宫收缩力是临产后的主要产力，贯穿于整个分娩过程。临产后的宫缩能迫使宫颈管变短直至消失、宫口扩张、胎先露部下降和胎盘、胎膜娩出。２、腹肌及脯肌收缩力腹壁肌及膈肌收缩力（腹压）是第二产程时娩出胎儿的重要辅助力量。３、肛提肌收缩力肛提肌收缩力有协助胎先露部在骨盆腔进行内旋转的作用。当胎头枕部露于耻骨弓下时，能协助胎头仰伸及娩出。胎儿娩出后，胎盘降至阴道时，肛提肌收缩力有助于胎盘娩出。