６月２１日，刚刚度过２９岁生日的应采儿发布微博，称＂我唯一的生日愿望成真了＂，引得众人纷纷猜测应采儿陈小春造人成功，并奉上祝福。６月２５日２３时０２分，应采儿发布微博，正面回应＂生日愿望＂，惊爆生日当天郑希怡为其庆祝生日，不慎从三楼跌落摔成重伤，她唯一的生日愿望是祈祷郑希怡平安度过危险期。郑希怡坠楼已脱离危险期应采儿微博截图应采儿的生日愿望是：郑希怡康复应采儿在微博上写：＂现在我想告诉所有关心郑希怡的朋友们，她为我受伤了，我对不起亲爱的她．．．．．．她特意飞来为我庆祝生日，那天上午我们在３楼高台上拍照，湿滑的地面让我们一起跌下去了。幸运的我没事，而她直接跌到１楼。现在她度过危险期了！这是我唯一的生日愿望，也是最好的礼物！请先别打扰她，她需要静养！＂这条微博下面还特意上传了一张应采儿前去探望郑希怡的照片。照片中郑希怡的双眼被贴心地Ｐ上了眨眼的卡通表情，但躺在病床上的郑希怡脖子仍以颈套固定，看来伤势不轻，还需时日恢复。６月２１日，２９岁生日的第二天，应采儿曾于１２时０６分发布微博，上传自己的寿星照片，并配文称：＂我唯一的生日愿望成真了，Ｑｕｅｅｎｉｅ：ｕｒｍｙｈｅｒｏ！＂随后数日，应采儿发布的微博中常见双手合十的祈祷表情。此番真相终于大白，网友纷纷留言，与应采儿一同祈祷并祝福郑希怡早日康复。经纪人称郑希怡现在伤势稳定６月２６日，经纪公司方面以微博形式说明此事，并透露应采儿摔落时因穿过树枝没有受伤，但郑希怡则直接摔落至地面，造成颈椎受伤。经过紧急就医，郑希怡目前伤势稳定。