宋丹丹强调每次婚姻都是认真的，＂每一次婚姻都是严肃认真的，每一段爱情都是撕心裂肺的。我这个角色我就很能理解，不管有多少次婚姻，每一次都是动真情的，而且会越来越真。＂宋丹丹：婚姻就是走一步看一步戏里戏外三婚宋丹丹、赵宝刚主演的青春家庭情感剧《家，Ｎ次方》将于周五起在江苏卫视播出。戏中，宋丹丹是个＂三婚＂女人；而现实生活中，宋丹丹的三段婚姻经历与《家，Ｎ次方》很是相似。对此，宋丹丹大方应对，＂我自己在生活中也是有三次婚姻的女人，我觉得现代社会有很多有Ｎ次方的婚姻的人，人家看生活也不像过去那么拧了，每天高高兴兴的，遇到什么问题解决什么问题，放松，快乐。＂谈三段婚姻＂每一次都是动真情的＂《家，Ｎ次方》讲述了一个重组家庭的酸甜苦辣，被众多网友称为＂《家有儿女》的升级版＂，宋丹丹扮演的文楠，是一个有过两次失败的婚姻、人到中年嫁作富人妻的角色。这一角色与宋丹丹现实婚姻经历不谋而合：宋丹丹的第一次婚姻从未对人透潞，第二次是与英达的一段众人皆知的姻缘，这段长达十年的感情被她在自传中称为＂生命中最重要的光阴＂，却因为双方有外遇而终结。之后，经历了两次婚变的宋丹丹与赵姓老公重组家庭，赵姓老公带一女儿，宋丹丹带儿子，一家四口也是重组家庭。宋丹丹自然地谈到了自己对三婚的看法，她说，现在对婚姻的看法和年轻时有很大不同，＂十几年前第一次离婚我非常害怕，觉得我这一生我要再离婚我就死。现在觉得也没什么，人越活你会发现其实人生就是这样，走一步看一步。＂不过，宋丹丹强调每次婚姻都是认真的，＂每一次婚姻都是严肃认真的，每一段爱情都是撕心裂肺的。我这个角色我就很能理解，不管有多少次婚姻，每一次都是动真情的，而且会越来越真。＂现任老公浪漫有品位如今的宋丹丹可以淡定地将以往的感情揭开给大家看，也许源于她幸福的第三段婚姻生活。有传闻说宋丹丹现任丈夫是富商，并且专门开发豪华楼盘。这个外界看来有点神秘的富豪老公，在宋丹丹的描述中，貌似身家的确不菲。＂怎么说呢，我先生是个很讲究生活的人，很有品位，非常细致还很浪漫。＂＂大概是十几年前吧，我和老公一起去香港。我看中了一个一万多元的包，当时还是挺贵的，就没舍得买。等我们回到酒店，我洗澡出来，就看到沙发上放着那个包，然后我先生就躲在后面看我的反应．．．．．．＂搞笑的是，这份＂征服＂了宋丹丹的浪漫，却被一旁的赵宝刚大大地＂鄙视＂了一番：＂你们女同志就是这一点，买包啊、鲜花啊就是浪漫，我就不觉得！＂在赵导眼里，这些是平时就会做的小事，而他自我感觉良好的浪漫是结婚２５周年时给老婆发的＂定心＂短信：＂你放心，你和儿子就是我的一切。＂对非亲生子＂要是不对了我就破口大骂＂观众认为，剧中三婚的重组家庭很复杂，但宋丹丹却持相反看法，＂其实这是一个很简单的家庭故事，没有那么复杂。虽然离过两次婚，但人到中年，孩子长大了，自己也还是会想要一个伴侣、想要一个家，不像旁人想象的那么可怕。＂宋丹丹也透露一个再婚家庭的相处秘笈，＂婚姻的门可以有多重，一道门就是一个新世界。最重要的是向前看，不要纠结过去的经历和伤痛。＂剧中，宋丹丹与＂亲生儿子＂楚牧、＂继女＂王子文、高露、＂继子＂薛洋有很多对手戏。现实生活中，宋丹丹也要面对非亲生子女，她说其实相处方法很简单，＂她要是不高兴了我就等她高兴的时候再说，她要是不对了我就破口大骂，该放就放，该紧就紧。＂