我们总是梦想有一天能够环游世界，却迟迟不能成行。幸好有人发明了“玩偶旅行”：带上最心爱的玩偶出门，旅途孤单便有依托；或者有赖于网络那端的人，让玩偶代替自己真身一点一点踏遍世界，梦想终得圆满。梦与现实的轻巧转换，或许让“玩偶旅行”成为了关于旅行最温暖的词语之一。　达人介绍：李国庆，网名“孤独寻欢“，男，《万家科学画报》主编，专栏作家。现居广州，目前是玩偶狂人。达人自述：旅行是件寂寞的事，玩偶改变了旅行的意义…［详细］　达人介绍：王海玲，女，歌手，当过歌唱教师和电台总监。现居台湾，目前是小熊实景写真书《可可旅行去》创作人。人人都有旅行梦，可偏偏总是实现不了。网上有这样一群人，他们服务于那些没时间、没精力或者没这没那的人，让玩偶代替它们的主人实现环游世界的梦想。这群人的据点就叫玩偶旅行事务所…［详细］　兔子玩偶Ｎｉｊｎｔｊｅ曾被世界最大的玩偶旅行互助网站ＴｏｙＶｏｙａｇｅｒｓ评为“每周之星”。它玩转欧亚美，现在还在旅行中。Ｎｉｊｎｔｊｅ之所以能成为玩偶旅行模范生，跟它那住在荷兰的懒主人没什么关系，全靠几位德国、日本、美国的网友足够热情地带它满世界疯玩…［详细］　哪里能找到玩偶旅行事务所？　已有　人支持已有人支持已有人支持已有人支持已有人支持日历翻到了新的年份，你心里那些想要出去旅行的梦想又蠢蠢欲动了吗？也许你已经收拾行装打算出去走走，也许你疲于应付工作脱不开身。不如让狐狐帮你完成梦想吧！搜狐女人乐活栏目联手搜狐女人社区举办“　狐狐游天下　”活动：带着你的狐狐，找个小小闲暇，到你所在的城市最有标志性的建筑那里拍张照片，再上传到论坛。不光能秀出你的城市，还有机会赢取更多狐狐！（没有狐狐？照样有机会！详情请点进来看）也许就在你分享出自己城市的时候，正好看到狐狐在你一直向往的远方也留下几张搞怪留影。也许正是为了这样的会心一笑，我们才日复一日梦想去旅行的吧？