人类除了这种按月而至的性欲波动之外，在一年四季中其性欲也有周期性变化，一般认为，在春、秋两季，人的性欲处于旺盛时期。不仅仅是四季，每天的不同时段，男人“性趣”也有差异．．．性福有时差　女人必知男人性时间很多人都知道，性爱中，男性到达高潮的时间比女性来得要快，很多时候，男人高潮后女性才隐约有了点感觉。不管你相信与否，大部分中国男人都早泄。再加上男人三四分钟甚至一两分钟就可以达到高潮，而女人入戏时间相差了１５分钟到半个小时。如此鲜明的剪刀差注定了是自然规律。如此一来，女人更难达到高潮。总有不少女人埋怨丈夫，抱怨丈夫无法让自己满足。每个男人都害怕女人向自己抱怨性生活的不满。因此不要没完没了地跟他强调你需要更长的时间才能有快感，这会让他认为“慢”是为了屈就你，是一种付出与牺牲。事实上，“慢”给双方带来的乐趣是同等的，为什么不理直气壮地慢下来。你可以自己掌握性爱的节奏。在你掌握性爱的节奏的时候，必须明白性福有着时差，你必须知道男人的性时间，这样更有助于让你到达高潮。一起来看看。男人每天性时间人类除了这种按月而至的性欲波动之外，在一年四季中其性欲也有周期性变化，一般认为，在春、秋两季，人的性欲处于旺盛时期。不仅仅是四季，每天的不同时段，男人“性趣”也有差异。１．清晨：性激素具有较高水平，可超出平时２０％，因此许多男性在清晨往往有较强的性欲，特别是在性梦之后，对性的要求非常强烈。一天当中这个时候做爱最容易获得高潮，但可惜的是，早晨紧张的时间往往让澎湃的激情无暇表达。２．９：００：性激素水平下降为正常的５０％。男性的欲望处于一天中的最低谷，关于性这回事暂时抛在脑后。３．１１：００：性激素水平重新升高，对于性的遐想恢复到每分钟至少一次。男性则进入一天中的另外一个小高潮，此时往往有约会女伴的冲动。因此，很多男人选择在这个时间里与伴侣共进午餐，表达爱意。４．１４：００～１６：００：这是白天里人们的性欲最活跃的时候。这时男性仍然保持着兴奋度，到１６时左右，他们对性的应激状态达到顶点。这时是男性比较躁动的时段，往往再不能安坐于电脑前出卖体力，而更愿意与女同事搭讪或认真盘算晚间的约会。这个时间段也是色情网站的浏览量激增的时候，而浏览者当中７５％以上为男性。医学家认为：这个时段是除了夜晚之外最好的＂造人时段＂，因为这是一个最容易受孕的时刻。５．１８：００：性欲重新恢复到休息状态，这时性欲不如口腹之欲来得那么强烈。所以，这是一个享受美食的时间段，而不太利于床上活动。但德国性学家发现，如果能在这时做些运动，如慢跑或游泳，就能对性欲的唤起起到积极作用。６．１７时至１９时之间：这段时间是人们的味觉、嗅觉和听觉等感觉最敏锐的时段，这时是享受美食的绝好时间。不仅如此，在１８至２０点之间，人的肝脏对酒精的耐受程度最高，因此，倘若此时开怀痛饮，酒精对肝脏的损害也相对小些。在这段时间里，当然也是享受性爱的好时机。７．午后４点钟女性的受孕几率最高，而新生儿则在凌晨４时左右出生率最高。这段时间，男人开始进入准睡眠状态，欲望指数开始走低。遗憾的是，似乎女性的激素来得有点晚，这时不少男性尽管仍然想＂要＂，但是往往睡意蒙胧，即使与爱侣有了＂亲密接触＂，也会在高潮之后迅速进入睡眠状态，因为脑中内分泌的＂多尔芬＂使男人昏昏欲睡。当然，在实际生活中生物钟的运转有时也会发生偏离。掌握男人每天的性时间差，可以有助于你有的放矢，更好地根据男人的性时钟调节自己的性爱节奏，两人一起享受性爱乐趣。男人在床上有时很笨，需要女人明确的号令。其实，让男人慢一点都不难，尝试用你的柔情打动他、带领他，做爱的节奏完全由你掌控。没有任何女人能够每次性爱达到高潮，这是上帝的安排。即使在没有达到高潮的时候，你也享受了性爱的快乐。（来源：太平洋女性网）