盘点：女人幸福的一生需几个男人一个视你为珍宝的父亲首先，在幼年的时候，需要一个把她视为珍宝的父亲。他能够把她高高地举起，让她一边在半空中旋转飞翔，一边把惊叫和欢笑撒向世间的每一个角落。他可以把她放在肩上，带她去街上最热闹的地方，让她清清楚楚地看每个步履匆匆的行人脸上不同的表情。他可以背着她去登山，一边大汗淋漓地喘气，一边告诉她路边开得最鲜艳的那朵小花叫什么名字。一个青梅竹马的哥哥上小学了，需要一个青梅竹马可以保护她的哥哥。可以是亲哥哥，也可以是对门的或者楼上楼下的，还可以是父母朋友家的儿子，但都得离她家住得很近。那样他就可以理所当然地带她去上学。遇到下雨的时候，他会拉了她的手飞奔着去找一个可以躲雨的地方。如果有谁欺负了她，他会扔下书包就跟那人打起来，然后擦干脸上的污渍血迹狠狠地教训他：＂如果再敢欺负她，我跟你没完！＂一个暗恋的帅帅男生长成少女以后，需要一个放在心里偷偷喜欢的帅帅的男生。一定是能吸引很多人眼球的那种，可以让自己产生很多荣耀感。日记里的酸甜苦辣也会更多一些。他可以喜欢她也可以不喜欢，重要的只是她喜欢。她会把她写进自己带锁的日记里，然后为着他的每一言每一行费心思量，辗转不眠。一个爱得轰轰烈烈的男友恋爱的季节，需要一个能轰轰烈烈谈一场恋爱的男朋友。不管以后会不会有结局，一定要拼死拼活刻骨铭心地爱过，那样以后的人生就不会为年轻时没有真正爱过什么人而遗憾。开始应该是惊鸿一瞥一见钟情，然后经历种种磨难才能走到一起，然后便是世间最经典最浪漫的相爱。他可以在凌晨跑遍所有的街道，只为给她买一种最爱的零食。他可以在深秋的夜晚在她门前的台阶上坐一整晚。当她早上打开门看见他挂满霜花的头发的那一霎那，眼泪一下子奔涌而出，于是发誓要一生一世只跟他走。一个可以结婚的对象如果是最开始就爱了的那个人更好。如果不是也不必太在意。反正作为女人都得结婚。生活在行走的过程中，好像结婚是每个女人理所当然的归宿。平凡如草芥，艳丽如玫瑰，清淡如百合，高雅如芝兰，别人都眼睁睁地看着她何时能披上圣洁的嫁衣，成功地做一回世间最美丽的新娘。那个人可以如她一样平凡，也可以是她费尽心思从人海里＂淘＂来的珍宝。不管怎样，他都应该为能娶到她这样的女子而满足。从那一天起，他就把她的幸福当成他自己的幸福，然后为了他们共同的幸福而不懈地努力。一个懂你的蓝颜知己平淡如水的婚姻生活里，需要一个懂她的蓝颜知己。嫁人了，生子了，身价自然打了许多折扣。那些曾经环绕在身边的护花使者们都知趣地躲开了，眼见着又去了别的女人身边。这时候，那个站在不近也不远，时时看得见她让她也时时看得见的男人就是蓝颜知己了。任何时候只要有了困难，心里第一个想到的准是他，而他那时也恰恰总能适时地出现并救她于水深火热甚至危难之中。当一切都恢复平静以后，他就迅速离开了。对这个人，她不需要说感谢。因为他最懂她，包括她心里的感谢，他都知道。一个能相伴终身的人如果是最开始嫁的那个人更好。如果不是也不必太在意。幸福喜悦一起分享，风雨坎坷一起走过，艰辛苦难一起承受，成功失败一起面对。到了都走不动路的时候，一起在路边绿荫里的小石凳上歇歇气。然后再一起回忆某一年某一月一起经历过的某一件有趣的小事，她脸上皱巴巴的笑容在他看来还是一如多少年前一样纯真动人。