用三十个拥抱挽回岌岌可危的婚姻【经典案例】他说离婚的时候一点表情也没有，说完便出了家门，只剩下他对着门发呆，虽然她早已知道那个人的存在，但这结果还是来得太突然，他做好了忍耐的决定却没有做好离婚的准备。过了一个无法入眠的长夜，第二天一早，她发了短信给他：同意离婚，但有一个条件，三十天内必须每天回家吃晚饭，出门之前要拥抱一次。她不知道他会不会同意，但这是她的最后一搏，已经近一年没有共进晚餐了，上一次拥抱的时间她也已经记不得了，太遥远了。他做好晚饭的时候，他回来了，仍旧是没有表情的脸。他想：吃就吃，没什么大不了的，为了早日摆脱这无爱的婚姻，吃一顿晚餐算什么。一碗稀饭，几份小菜。女儿显然不欢迎他回来，只吃了一点便回屋了，甚至没有叫一声爸爸。他感到有点心凉，这场失败的婚姻受伤最大的是女儿吧。他也只吃了一碗便要离开，完成任务似的离开了，她默默地吃完了晚餐，竟没有流一滴泪。第四天，他的心情有了好转，女儿今天没有早早离开，吃完后轻轻说了声＂慢吃＂。虽然他不能肯定这是说给他听的，但他还是很高兴。说实在的每天都在饭店吃大餐，一连吃了几天粥感觉还真不错，他发现这几天的粥每天都不同样，但都是清淡可口的。吃完了要离开时，他给了她一个感谢的拥抱。第十天，女儿吃饭的时候讲了学校的事，他极有兴趣的听了，还给了建议，女儿吃完说＂慢吃＂的时候显然对他笑了笑，他也说了句＂别熬太晚了＂虽然底气不足，但还是说了，女儿也点了点头。出门的时候，他在门口停下了，等她走过来给了她一个拥抱。他觉得他有点瘦了。第二十天，吃过晚餐，女儿没有马上进房间，他们在客厅里聊了聊，原来女儿懂得东西还真多，很久没有聊得这样开心了。刚刚聊了一会儿，手机响了，是那个家的电话，他有点不高兴：＂等会我就回家＂。挂了电话，他又坐了一会，起身准备离开，女儿拿来了他的包递了过来；＂明天早点来，行吗？＂他心情极好，立刻答应下来。在门口，给了等在那里的她一个大大的拥抱，他想，以前不管多晚，她从来不会打电话催的。在分开的那一刹那，他看到她眼角的细纹，心里有点酸——他对不起这个为他付出青春的女人。第二十五天，他发现了她做的晚饭每天都不会剩下的原因：他跟女儿吃的多的时候她就会吃得少，反之，她会把剩下的全吃了。他有点惭愧。这天他坐到很晚，女儿进房间后，他又坐了一会。临走的时候，他突然想记起他们以前最后拥抱的时间，但他却记不起来，也许是太遥远了，这次，他把她抱在怀里，抱得有点紧，怀里的这个女人为了他付出了全部的做好时光，现在，却什么也没剩下。第三十天，他回来了，女儿看到他十分高兴，讨好的为他做这做那，他觉得有点心酸，为女儿的早熟心酸。饭后，他跟女儿在客厅里坐着，她在厨房洗碗，他故意说得声高了点，他想让她听到：＂丫头，今晚我可以留下来吗？＂女儿愣在那里，眼睛偷偷的瞄着厨房，厨房却一点声音也没有，他也坐在那里，竖着耳朵听着，整个家就剩下时钟的声音，还有他的心跳。当厨房再次传来洗碗的声音时，女儿跳起来抱住他：＂欢迎爸爸回家！＂他抱着女儿，眼睛却湿润了——他明白了为什么她要在一个月后的今天做出决定：今天，是他们的结婚纪念日。【案例分析】我看过一个调查，调查的结果是可以接受＂情人＂观念的男人比女人要多４５％。所以，在如此风行的观念的支撑下，怎么会没有行动呢？有了行动怎么会没有这样或那样的结果呢？有了结果怎么会没有人受伤害呢？一个有责任心的人，如果在婚姻中感到没有爱了，应该先想办离婚。让自己虚位以待后再谈其他。可是，我们看到的是总有人以种种理由既不出走婚姻在外面又不闲着。因此出现了＂家里红旗不倒，外面彩旗飘飘＂的局面。观念竟然有如此大的力量！而观念的变更不是一个人和一群人的事，也不是一朝一夕的事。据报道，西方很多国家的婚姻，在往保守的方向走，再往回收。我想这是整个国家努力的结果！如果你觉得在两性关系中受伤的人越少越好的话，让我们用拥抱挽回婚姻吧！