结婚以后，只要精力许可，我和老公每天晚都会早早床享受鱼水之欢。只是每次我都等不及太长的前戏，就急不可耐让老公进入。我并不觉得这样有什么不妥，因为几乎每次都能让我很满足。所以，我很奇怪为什么那么多书都耸人听闻地说相当高比例的女性很难在性生活中得到高潮。少妇口述：我的“另类”性生活一天，老公给我讲了个笑话，说有一对夫妻结婚头三年每做一次爱就放一颗小石子在碗里，三年以后则每做一次爱就从碗里拿走一颗，结果一辈子也没有拿完。笑过以后老公一本正经地说：“老婆，我们做爱的次数是不是过于频繁了？”老公说的没错，从读书认字开始，老师、同事、领导都不止一次地指出过我性格浮躁的缺点，还真想不到老公连这个也跟性扯到了一块，我不禁破涕为笑。对于性，老公确实有着的独特见解，几次对我说过：“看一个人在性生活中的表现，就能看出的为人和性格来。只不过除了夫妻之外，人们不能通过这种方式来了解别人而已，例如你这个人性格毛躁，在性生活也同样没有耐心，急于求成。”我对的这种论断自然嗤之以鼻。不过仔细想来，我们的性生活确实像老公所说的那样很少有过像样的前奏，几乎每次都是在我的要求下迫不及待地直奔主题。其实老公也曾经给过我一些暗示。有一次带我一起看一部非常经典的情色电影《九个半星期》，对主人公用葡萄、草莓和冰块调情的场景津津乐道。虽然我承认这些镜头拍得很美，但是却固执地认为那是电影，现实生活中哪有那么多花样？这时我感觉到了事情的严重性。私底下我也向闺中密友打听过她们的秘密，令人沮丧的是她们都是那种嫌老公调情不够的角色，偏偏就是我成了女人中的“另类”。在我无计可施的时候，有一天我听到别人在谈论色情电影时，说那里面的女人都是假装投入，便想我为什么不像她们一样取悦老公？这确实是个好办法！由于我的配合，老公不再像过去那样对性索然寡味了，次数也明显地增加。而我则装作兴致很高的样子，实际却不敢分心去享受其中的乐趣，生怕自己的表演会露出马脚。这样一来，每次做爱我都无法释放自己。时间长了，我一方面能感觉到自己对性的强烈渴望，另一方面渐渐地对这种表演厌烦起来。我立即有种被拒绝的感觉。那天晚任由老公献媚讨好，我始终没有给一个好脸色，但心中却在思考是不是对性生活有什么不满意的地方。于是我找了个机会和老公交流了一下。的回答让我非常地震惊：“每次我都想为我们的性生活增添一点新的色彩，可是你那么猴急，我只好勉强阵，这样还有什么快感？”我一听当时眼泪就下来了，原来这么长时间以来老公都是在迁就我，的性是需要技巧，需要情调的，不像我那般赤裸裸的没有情趣。老公慌忙安慰我说：“不要紧，只要你觉得好就行，其实我知道你的性格就是这样的。”更为严重的是这种苦恼已经影响到我的生活和工作。那一段时间，一些朋友见到我都开着玩笑说：“咦，你最近脸色不好，是不是老公照顾不周呀？”而办公室的同事则问我：“最近有什么不开心的事情？很多人都说你的脾气挺大的。”我吓了一跳，才想起自己确实变了一些，脸色没有以前那么红润，精神没有以前那么振作，心情也没以前那么舒畅了。至于工作，原本就浮躁的我更加马虎，经常性地出现一些小错误，连领导都对我颇有微词。有一次，税务局来人到我们单位检查，由于我的明显失误，给单位造成了不小的损失，被领导狠狠地骂了一顿。下班后我回到家伤心地哭了起来，可老公又搬出了那套“唯性论”来教育我，我再也忍不住了，便和争吵起来。