导读：不知道是否人到中年，夫妻性生活就会这样渐渐平淡下去，但的确我们在体力、性功能等方面是无法和年轻时相比的，可最近妻子就此和我谈了一次，并希望我们能有所变化，提升一下性生活质量。人到中年就该忍受无聊的程式化性爱吗网友提问：人到中年夫妻生活缺少激情　怎么办？我和妻子已经步入中年，年轻时，我们的性生活非常和谐，可以说真正是爱的升华。可现在虽然在性的方面仍然和谐，但总感觉在情的方面少了许多。我们在性生活前的爱抚越来越少，不再有过去的热吻拥抱，性生活似乎成了按部就班的程序，虽然仍有愉悦，但却越来越缺少爱的激情。我不知道是否人到中年，夫妻性生活就会这样渐渐平淡下去，但的确我们在体力、性功能等方面是无法和年轻时相比的，因此我感觉这样可能也算正常。可最近妻子就此和我谈了一次，原来她也有同感，并希望我们能有所变化，提升一下性生活质量。请问，我们还有可能、有必要在质量方面提升吗？专家解读：情有许多种　除了激情还有温情心理专家方刚认为：首先，人到中年后的变化是非常正常的，不能和青年时代比，如果没有这种变化，反而是不正常的事情了。所以，要以平静、坦然的心来接受这种变化。其次，情有许多种，不一定是激情，也可以是温情，而后者并不一定就比前者差。同理，性生活质量也有许多个考量的视角。年轻时的血气方刚是一种角度，中年时的脉脉温情也是一种角度。所以，平淡有时也是福。即使你们想有所调整，也不应该强求青年时的标准，而可以考虑在现在的身体条件下增加一些情趣。网友支招：人到中年该学会“养性”调整速度随着年龄的增长，男性兴奋的节奏开始缓慢。血流速度和肌肉收缩速度自然地减慢，因而四五十岁的男性达到高潮需要更长的时间，而且力度也不如从前。而事实上，此时丈夫的兴奋速度与妻子更为接近了。这种缓慢的富于感情的动作对于妻子更具诱惑力。随着兴奋的同步化，妻子也自然会热情起来。能帮助妻子获得快乐，丈夫自己难道会不快乐吗？以做代看年轻男子即使只看到晾晒着的文胸也可能会产生勃起，但过了３０岁后，面对女人的身体地也可能不以为然，他会更加注重妻子的亲吻和爱抚。５１％的年轻丈夫在看到妻子脱衣服时就会兴奋，而到了四十几岁，这个比率会下降到４０％。如果夫妻能多以自己的行动来代替眼睛，以主动的表达代替被动的接受，将会获得意想不到的效果。尊重性爱规律和谐美满的性生活有益于身体健康，中年男性要不断密切夫妻感情，同时注意性生活的合理性和节制性。体力和精力不佳时，千万不要勉强自己过性生活；适当减少性生活的次数，能储存一定的性能量。更加主动４０岁之后，男性在性爱中“启动速度”不如从前，女人应予以理解和支持，可以更加主动些。女人如果感觉太累或头痛，应该好好与丈夫沟通，切勿一味拒绝。正视激素问题性交疼痛是多数中年女性会遇到的问题，主要原因是卵巢功能衰退，体内雌激素水平降低或缺乏。女性可以服用雌激素，以增加阴道上皮的厚度和弹性，增加阴道分泌物。还要学会使用润滑剂，减少性生活中的不适感。人到中年，正处于人生和事业的顶峰，但在家庭和社会的双重压力下，身体功能逐渐衰退，很多事情会感到力不从心尤其在性方面。好在人到中年夫妻感情也大多稳定了。经历了许多事情之后，夫妻之间不再只是单纯的激情，除了激情还有温情，还有亲情，夫妻间的温情脉脉惺惺相惜也能促进性事达到一个更和谐的状态。