为什么女人也爱看Ａ片，在看Ａ片的时候，吸引她们的都是些什么呢？女人看Ａ片吸引她们的究竟是什么因素一：看男人的完美体态。所以有女人表示她们爱看男同性恋的情色电影，不是因为两个男人的亲热镜头，而是因为片中男人的身材，都保养的比一般她所知道的一般男人要好。所以说对女人吸引最大女人还是爱看男人完美的体态，那种身材微胖、没啥品味的男人，是很难出现在女人性幻想中的。因素二：满足性幻想的元素。绝大多数的情色影片、书刊杂志都是为了男人而出版，难道那是因为女人没有需求爱看，还是因为我们就在压抑一股潜在的女性情欲思潮？或许男人有点担心哪一天她们也回过头，在两性的活动里成了主动，扮演极具侵略性的角色？日本Ｒ片中受虐的护士，哪天说不定成了被捆绑的男性俏医生。这听起来有点吓人，不过若是在男人所不知的女人性幻想中，或许早就上演过这样的情节，只是你我不知而已。因素三：心理上的需要一个女人也许最最重要的不是她拥有漂亮的脸蛋，拥有魔鬼般身材，拥有优雅的气质，拥有满腹的学问，拥有深厚的修养，而是一个身体健康对生活充满激情的女人。所谓性生活－－－没有性还是生活吗？应该说，女人看Ａ片不是堕落下流的表现，不是道德素养的低落，恰恰是身心健康充满活力的最佳注解，而往往一个对性失去兴趣和热衷的女人，不是身体上出现病态，就是心理上提前早衰。因素四：学习技巧和姿势Ａ片中，ＡＶ女优的强项，是她们的叫声，很多男人对于ＡＶ女优专业的呻吟声，都很有反应，同意女性的娇喘呻吟的确具有催情作用，让他们更加勇往直前，卯足全力表现。再来是技巧，很多人看Ａ片的目的，是希望学习一些技巧和姿势。如果女性能从中获得满足快乐进而变化出一些新花样，肯定会让男性非常有成就感。因素五：夫妻间的小情趣曾看到有女人在论坛里呼天抢地的：我老公背着我看Ａ片！至于这样惊讶吗？男人背着女人看Ａ片只能说明一个问题：他的女人不喜欢看也不愿意她的男人看。如果两个人愿意一起分享，男人怎么还会偷偷背着你看呢？一起观看Ａ片，在一定程度上可以促进夫妻间的感情。因素六：认为＂男女平等＂爱看Ａ片的女人，其实有很大一部分是冲着＂男女平等＂这一说才看的。凭什么男人可以看的东西，女人就不行？这群女人天生就敢于追求公平公正平等和谐，绝对独立独行的新时代优秀女性。不管是工作还是家庭，她们都有自己的一套方法去对付，是让男人放心的一群女人。