你怎么看待爱情．爱情就怎么看待你－－－你怎么看待爱情．爱情就怎么看待你．张曼娟说，＂时间会考验爱情，同时也是爱情最大的敌人．网络时代的人，心理上渴望爱情，但又不相信永恒．且充满了不安定感．所以会不知不觉地陷入新恋情．＂这几日，见多了留言版上的哀怨与愤怒．欺骗二字用得极多．是不是信任感极度贫乏的空间里找不到真正的恋情？是不是只有如此你推我挡才能证明自己的感觉．颓迷在弥漫．所幸还能见到一些明朗而健康的感情存在．完全不计个人得失去看待一份感情不易，有时候我们不是缺乏爱，而是不知如何好好爱．爱不是送上几束鲜花说上几句誓言便是好．风花雪月固然美，相持相携，不离不弃，才是情重．我爱她，只是因为她是她．爱她是因为她的灵魂让我触动．让我相依相偎．生为柔弱的女孩在爱着另一个女孩时肩膀日益坚强．承担得了自己才能承担对方．受过伤的心灵更懂得爱的珍贵，有过经历的感情虽然沉默却内敛攸长．这个世界上没有爱情专家，爱情完全是个人的体悟与实践．有过十几个ＧＦ也不代表自己就懂得了爱，一个也没谈过的也并不是不会爱．处在弱势人群的ｌｅｓ们常常不幸感比常人来得强烈．成长的道路颇辛苦，在经历了蚕蜕的过程迈向成熟．成熟是什么？成熟在我看来是更通达与练达．而且多了一份平常心．不极端，不乖戾且保持一份生命的激情．也许这样的心态更能维系一份好的感情．网络恋情在许多人看来是空洞的．是虚无的，怎么样看待一份爱情，爱情便怎么样看待你，在网络上更能感觉到一种心灵碰撞的纯粹与直接．我常想华发之年能在心里回想起什么，只有曾经在内心引起了纯真美好的感情才会一生怀念．不做幻想的心淡淡地走．对我来说，能够一生中保留一些美好回忆不仅是幸福的，也是一种美德罢．只有拥有一颗赤子之心的人，乃在拥有纯洁的爱的回忆，并且继续进行纯洁的爱．也许这是种很精神化与理想化的感情．但人没有一些精神活着，无异行尸走肉．没有一种人格意志贯穿人生，幸福在手也会飞的．我有时怜悯尘世中的有情众生．也怜悯我自己，因为曾经的心也备受情爱折磨与困扰．遍布荆棘剌得自己鲜血淋漓也浑然不知痛．．．．有人说爱是一种决心，一种判断，一种应许．那么真正的爱是一种永不疲倦的本能，使我们永恒地趋向对方．是的．所以我说，当我们的心不能定于一的时候，终至一无所得．爱之变易无常之际．我至少可以让自己成为一个有恒的深沉的爱者．也许我经过了漫长的等待才找到了你．也许这漫长的等待过程中我的心很艰辛．可这一切都值得，不是么？交你手与我手，执子之手的时候一切都云开雾散．幸福在心灵洞开的瞬间降临．．．