蜜月回来之后　新娘首要做的８件事１．给你最亲爱的老公写一封信在信中，首先要感谢他为你实现你的婚礼梦想所做的一切努力．告诉他你在婚礼上有多幸福，让他知道你的感激之情，告诉他你对未来的打算．总之，只要将你心底的那份深情表达出来让他知道你有多爱他就可以啦！写完之后，装入信封邮寄给他，想象吧，收到信时他有多高兴！２．给婆婆打个电话，寻求一些好的建议虽然你们和婆婆并不在一起生活，但是婆媳关系对你们将来的生活也是至关重要的。聪明的你，一定不会对我们的建议充耳不闻．你可以向她请教将来生活可能会遇到哪些问题，也可以学学她的拿手菜，也许你并不需要她的建议，但无论如何给她打个电话，聊聊天。这样，她会感觉到你对她的尊重，并因为你已把她当作你未来家庭中一分子而倍感亲切！３．答谢那些帮你筹备婚礼的朋友在婚礼上你的亲人朋友为你分忧解劳，替你招待客人，帮你协调车辆．．．．．．令你可以心无旁骛，做个美丽快乐的新娘。蜜月归来，给他们发张感谢卡，用最真挚的方式来表达你对他们的感激之情。感谢他们为你的婚礼所做的一切，告诉他们，没有他们的帮助，你的婚礼将会一塌糊涂，并把蜜月时购买的小礼物邮寄给他们。当然，在他们的时候帮他们照顾孩子或者宠物，也是个深得人心的好方法。４．选出婚礼上的欢乐照片，将它们挂在墙上婚礼上你们的开怀大笑，你们的深情一吻，所以着写或浪漫或欢乐的美好瞬间都已被定格在一张张珍贵的照片中。将它们挂满你的房间，随时回味那欢乐时光，令你每时每刻都能感受到新婚生活的甜蜜与幸福！５．开始新的生活，但不要改变太多从一个人的单身生活到二人世界，也许你们都需要对自己的生活习惯做一些调整，以适应婚后的生活。在婚礼上你们许下了婚姻的誓约，预示你们在以后的生活中将要为对方着想，同享欢乐，共渡患难。但是这并不意味这你们要完全改变自己，你们需要接纳，报童彼此不一样的性格，从而达到相辅相成的最终目的。况且，在婚姻头几年当中，一个小家伙将会降临到你们身边，你会因此不得不放弃很多保持了多年的习惯，所以千万不要再试图改变日常的生活规律，那将严重影响你的身心健康。并且要记住，千万不要因为你的婚姻而放弃太多！６．坚持运动，让自己充满活力！很多朋友结婚后都会胖了不少，是浑厚的幸福生活让他们心宽体胖吗？一般原因是如此，但是你不觉得缺乏锻炼也是一个很重要的原因吗？还是多做些运动吧！如果你原来就不喜欢运动，不妨从现在开始，寻找一些你们２个人的运动，去打高尔夫，或者去游泳，运动场上挥汗如雨，不仅可以令你们随时随地得精神抖擞，而且会令你在卧室内激情四射！记住，坚持每日锻炼，将会令你们的夫妻生活达到意想不到的完美！７．经常想些小花招，让自己轻松片刻你原来也许是个任性的女孩，但现在你已经结婚了，有了新的角色，肩负着家庭的重担，你应该成为一个有着责任感的人，但不要因为婚姻令你失去原来的活泼与可爱。婚姻生活并不都是浪漫与写意，每天你必须花大量的时间来处理那些家庭琐事。但是别忘记抽时间放松一下，午休时读读小说，或者是回家放声高歌都是不错的主意！８．切忌重色轻友，永远与好朋友保持联络结婚进入二人世界，并不等于你要放弃原来的整个世界。如果你们２个每天呆在一起，对你们的婚姻生活也没时间益处。朋友在生活中占据着无可替代的位置，她们会适时的帮你逃离家庭重负，为你派遣生活中遇到的难题。所以千万不要因为他而与你的老朋友们都失去联络，经常约她们出来ＨＡＰＰＹ一下，一起逛街、泡吧。一起重温快乐往昔！让她们知道你仍是那个最可信赖的好朋友！