只是我确实感到很累。并不是自己平日里对她的好觉得累，而是晚上两个人欢愉的时候很累。她骨子里的张扬和极度的渴望，让我有几许害怕，实在是累的时候，我也会拒绝她。也不敢多次拒绝，次数多了，怕她多想．．．口述：女友欲望太强害我不敢结婚安琪琪是个很乖巧的女人，从我第一眼看到她，就被她的气质吸引了。我想，如果我娶了她，该是多么幸福的事情。爱情是一种可怕的毒药，我在她的世界里迷失了方向。我采用所有的方法，讨她喜欢，大半年之后，我终于将她的生活用品搬入我的公寓，开始我们二人世界的生活。恋爱时的女人，特别美，说不上是她哪里的气质吸引了我，总之那段时间我总觉得自己还在梦里。在追她时，我知道自己的条件配不上她，她那么好的女人应该被男人保护着、宠着。我连这套公寓都是租的，毕业几年下来，没有多少存款，给不了她过多的梦想。我有的只是一颗爱她的心。只有一颗坚定地，以后要好好待她的心。安琪琪说她不在乎这些，她表面上是很乖巧很小女人，可她的骨子里却很独立很倔强的，她基本上也不会花我的钱，除非是我强制性抢着买单。我将自己的存折和卡都给她，也希望她像别的女人一样，爱好理财。偶尔她的漫不经心，也会让我质疑她不够爱我。我有大男子主义，觉得自己的女人花自己的钱是应该的。为此，好几次我还和她正儿八经地沟通过几次。她笑笑，总说我不是看着你的钱来的，我就是看着你的人来的，你对我好就行了。这个世界上不爱钱的女人很少，相信感觉的人更是少之又少。爱情有时候也需要物质来填充，只有她，她觉得自己能赚钱，能养活自己，她说她不花我的钱，要我把钱存下来，以后结婚了，再养她不迟。能遇见这么好的女人，或许，我早该知足。我除了努力地照顾她爱她，总觉得自己爱她的力量不够。时间流逝得很快，我们在一起一年多，这一年多里，我们彼此鼓励，彼此努力奋斗，生活和工作都稳定了下来。虽然有小摩擦，但并没有影响我们之间的感情，她相比之前来说，对我们的感情也更加在乎，更加投入了。我们的年龄也不小了，家里也催过我们几次，要我们早点把婚给结了。安琪琪没什么意见，她只是强调我有保证以后一如既往地爱她就行了。而我却迟迟没有将自己的心声袒露给她。这一年多的时间，我和她同居的日子，时而觉得很累。身为一个男人，说爱一个人很累，是不应该的。她把所有的青春都给了我，把所有的好也给了我。只是我确实感到很累。并不是自己平日里对她的好觉得累，而是晚上两个人欢愉的时候很累。她骨子里的张扬和极度的渴望，让我有几许害怕，实在是累的时候，也会拒绝她。也不敢多次拒绝，次数多了，怕她多想。我知道，她和大多的女人一样，都是敏感的。如今，我们双方父母都很高兴地在为我们挑日子。看着他们喜悦的样子，我心里竟然有种苦涩漫过我的心间，不知从何而来。我也想过坦白，只是我更爱她，不想让她有任何的担忧和胡思乱想。我只能默默祈祷，希望结婚前，我心里的这种恐惧感能慢慢地消散。