２０３２我们期望的未来Ｔｈｅ－Ｆｕｔｕｒｅ－Ｗｅ－Ｅｘｐｅｃｔ２０１２年７月１８日北京讯　——２０１２年７月１８日现代传播在北京举办新闻发布会，携手联合国开发计划署ＵＮＤＰ，发布公益短片《２０３２我们期望的未来》，表达中国民众对未来的愿景。联合国秘书长潘基文先生、联合国驻华协调员、联合国开发计划署驻华代表罗黛琳女士出席了活动，并对现代传播为此公益项目做出的努力表示嘉许和感谢。现代传播董事长邵先生与联合国秘书长潘基文先生握手现代传播董事长邵忠先生也获得了由联合国颁发的“２０３２我们期望的未来”杰出贡献者证书，邵忠表示：“让我们记住，不要对２０３２有所希望，是２０３２对我们有所希望。这个世界上的很多事物，从苹果手机到贝多芬四重奏，在成为现实前，都存于创造者的脑海中。并不会很远的２０３２，不应是一场守株待兔的守候，而是要按照我们自己的智慧和勇气塑造出来。只要有希望，只要敢实现，２０３２就会最美好的时代。”现代传播董事长邵先生及其他贡献者周迅、肖全、杜家毅、李宁与潘基文先生合影公益短片中，３２位来自各地的中国民众表达了自己的未来愿景。该片在里约２０＋峰会期间播出，包括各国领导人在内的全球公众听到了来自中国的强有力的声音。联合国开发计划署中国亲善大使、著名演员周迅支持并参与拍摄。周迅表示：“我相信，每一个人的愿景和声音碰撞在一起，会激发出巨大的能量。只有人们了解自己的梦想并为之不断付出，这个世界才会变得更加美好。在影片拍摄过程中，中国著名摄影师肖全同期创作了所有志愿参演者的肖像摄影作品。现代传播将这些照片与视频制作成精美的画册，在新闻发布会上由联合国驻华协调员、联合国开发计划署驻华代表罗黛琳赠送给联合国秘书长潘基文先生。这份画册将以时间胶囊的形式，存放于纽约联合国总部。希望在２０３２年重新开启，在里约＋４０峰会上让世人重温这个时代中国人的期望。关于现代传播集团　——现代传播集团为中国领先的综合媒体企业，拥有多媒体平台，涵盖高端精品杂志、电子数码媒体及电视媒体。现代传播集团成立于１９９３年，于２００９年在香港联合交易所有限公司主板成功上市的本土传媒集团，拥有强大的创作资源及灵活卓越的传播平台。矢志成为国际地区与大中华地区之间的文化信息平台，主要提供生活时尚杂志的制作、推广和发行及广告版面的销售。目前，集团旗下拥有４本周刊《周末画报》、《优家画报》、杭州《时尚周末》以及重庆《渝报》；１本双周刊《商业周刊／中文版》；５本月刊《新视线》、《健康时尚》、《生活》、《大都市Ｎｕｍéｒｏ》、香港《号外》；２本双月刊《艺术界》和《天南》众多精品刊物以及Ｍｏｄｅｒｎ　ＴＶ、Ｉ　ＷＥＥＫＬＹ　ｆｏｒ　Ｉｐｈｏｎｅ　ａｎｄ　Ｉｐａｄ、ＩＭＡＧＡＺＩＮＥ多元化电子杂志阅读应用程序等数字多媒体产业。发行城市覆盖国内超过４２个主要城市，５００００个发行网点，涵盖机场，书店，地铁，便利店，超市，书报摊亭等网络，出版国际化、时尚化、高品位媒体产品为使命，以传播真理、传播潮流、传播品味为目标，为各大品牌客户提供３６０度一站式营销解决方案。