１：删除他电脑里的游戏现场回放：假如你拥有一个孩子气的老公，他除了享受你保姆般的照顾，最痴迷的就是打“魔兽世界”和“最终幻想”。每次你回家看到他都是睁着火眼金睛对着电脑“火拼”，亲爱的你是不是恨不得一个箭步冲上前砸烂他的电脑？你转念一想，电脑可不是大风刮来的，倒不如趁他睡着了删除他的所有游戏！踏雷后果：这个做法通常发生在你对他的游戏情结忍无可忍的时候。你或许因为游戏占用了他本该属于你的时间而恼火。一气之下将这个“情敌”一举歼灭并非明智之举，游戏又不能给他洗衣服做饭，怎么能和你相比！男人玩游戏的时候是个孩子，你剥夺了他的快乐，激起他的逆反心理，非但不能把他的精力转移，反而落落寡欢的他会１００％迁怒于你。２：在他钱包和手机设置你的照片现场回放：当你在商场收银台买单时，不经意间扫到一眼排在你前面的男人掏出钱包付钱，咦？他的钱包和你老公的有什么不同？除了现金、信用卡，还有一张大头贴！显然是亲密的情侣合影。那么同理，你也一定见过手机背面或手机显示屏上放女友或老婆照片的男人吧？踏雷后果：看起来，这些举动放在女人身上更可爱！成年男女的彼此占用，显然可以是精神或是身体，在他手机屏幕上设置你的照片或他钱包里安放你的大头贴，这些可是小女孩耍的花腔。他宁愿你在他的身上烙下你的痕迹，也不想在手机和钱包里公开你们的亲密关系，毕竟男人们不想在细节上显得小家子气。３：丢掉他的Ａ片现场回放：这次要替钟情于Ａ片的老公们说句话了，请注意，钟情并非过度沉迷！情色小说和录相带几乎最早起源于男人的高中时代，它们在这帮男人还是男生的时候悄然流传，其速度之快、泛围之广，是女人无法想像的。可现状是——肉在锅里、你在床上，他还时不时地拿出来Ａ片看得你牙痒痒！踏雷后果：“难道我的魅力还不够吗？为什么他有了我还不放弃这些低级的碟片呢？”如果你这样想，就犯了一个很基本的错误——你在与一个根本无法相提并论、看的见摸不着的对手作比较！那些曾经为了排遣寂寞和无聊的工具，很可能就像你崇拜金城武一样，尽管离生活很远，但还是心存暧昧的幻想。本文相关推荐