据台湾媒体报道，小Ｓ重返《康熙来了》，首集邀请了贾永婕、吴佩慈与柳翰雅等好朋友来节目开同乐会，贾永婕爆料小Ｓ在生产前后情绪非常不稳定，经常觉得无力感变重，老是打电话给她哭诉，但哭完又大笑，甚至挟持小女儿许老三跟其他两位女儿冷战。小Ｓ哭诉和小孩相处的故事哭点变低，哭完又大笑小Ｓ解释某一次因为大女儿与二女儿不乖乖在家写功课，还说要带妹妹许老三到楼下玩，小Ｓ当下气到将自己与许老三关在厕所痛哭，蔡康永指责小Ｓ：＂怎么可以控制许老三的行动？＂小Ｓ得意说：＂因为女儿不听话，许老三是我唯一的筹码，我想说我把许老三带走，顺便跟她们冷战，让她们知道妈妈的厉害＂。贾永婕说小Ｓ生产后哭点变很低，哭完又大笑。小Ｓ却把罪过推给蔡康永及大Ｓ，她说在家发现女儿不听妈妈的话，转头去看《康熙来了》，没想到又看到蔡康永跟大Ｓ在节目上聊得很开心，心想：＂这个家、这个节目没有我也没关系。＂大Ｓ插手教子，更忧郁了小Ｓ继续爆料说，大Ｓ经常在她管教小孩时，却不断在旁鼓舞大女儿，让她相当为难，有次因为老大吵闹不吃饭，正当她气到不知如何是好，大Ｓ就跳出来大喊：＂Ｅｌｌｙ，你真是个自由的斗士＂，或是她叫小孩穿外套时，大Ｓ就回：＂干嘛叫她穿，她就不冷啊＂，结果通常小孩回家后就流鼻涕感冒了。在众多好友中，小Ｓ将贾永婕视为＂这辈子都不会放手的朋友＂，只因所有朋友中，只有贾永婕愿意带小Ｓ的女儿们出去玩，而她可以不用随行照顾。贾永婕说自己好心帮忙照顾小Ｓ的小孩，没想到换她的小孩去住小Ｓ家时，小Ｓ居然说鬼故事吓小孩，小Ｓ无奈澄清：＂他们说要听故事，我问他们要听刺激温馨还是有点悬疑的，他们指名要刺激，于是我讲一系列比较热闹的僵尸故事。＂