导语：婚前性行为，这是个情爱问题，不是个道德问题。没结婚就发生关系，谈过恋爱的人都知道，这往往是个情不自禁、你情我愿的事儿，只要这其中不涉及武力强暴，你就没办法说人家是道德败坏。网友口述：我是８１年的男人，有一份稳定的工作，家里不是很有钱但也有几处房产。我本身就是比较内向，在以前上大学的时候，根本就没谈过恋爱。后来上班后，家人给介绍过不少女孩，要不自己不喜欢，要不就是觉的自己还年轻，一直没谈。我喜欢玩户外，没事就背包远行，所以那时候对感情不是看的太重。但是现在随着年龄的增长，必须要开始考虑婚姻问题了。今年接触一个女孩，是个老师，两个人开始谈的很投缘的，但是她之前找过男朋友，那倒不算什么，关键是她跟前男友发生关系。我是一个很传统的男孩，从小到大接受的都是传统教育，后来，我把这事跟朋友们一说，他们都笑我太天真了。现在同居这种事太普遍了，都劝我看开点，要与时俱进！唉！不是说我没人喜欢，在这之前我也接触过女孩，要发生关系，早发生了。主要是以前接触的女孩，要么是自己不满意；要么是谈不到一块。最重要的是让我跟不是我妻子的人发生关系这个我做不到！不是说自我标榜——我是处男了，我守身如玉了，自己道德就多么伟大了。而是我认为人都是有一个道德标准，可能是我的道德标准太高了，自我要求比较高罢了！偏激的说，现在这社会什么一夜情、找二奶、这个门那个门的，比比皆是，为什么大家对婚前性关系婚后偷情都看开了？都不以为然了？是不是大家都是这样的人了？那为什么大家还对艳照门口诛笔伐？怎么不拍好叫绝呢？难道说我去跟一个女孩接触感觉到了，情不自禁的去发生关系，到最后又感觉不合适、又分手这样才叫与时俱进么？其实我也明白现在找个处女很少了，特别是跟我年纪合适的，更少了，我也明白这个坎要自己过的，我改变不了社会这个情况只能是去适应这个社会做到与时俱进！有时候自己会想当初上学的时候去谈一个，发展一个是不是现在不会这么难受了？唉！现在是补以前的课呀！只不过这个课补的有点心疼罢了！自爱自重的的女孩，你在哪里呀！专家回复：首先先得明确一个问题：婚前性行为，这是个情爱问题，不是个道德问题。没结婚就发生关系，谈过恋爱的人都知道，这往往是个情不自禁、你情我愿的事儿，只要这其中不涉及武力强暴，你就没办法说人家是道德败坏。但即便是发生过婚前性行为又最终分手，也不代表这个女孩子是不自重不自爱的，因为，从心态上看，年轻女人一旦开始谈恋爱，会变得缺乏方向感、会随着男人的主导而前行。所以，当男友提出“发生关系”的要求时，大多数女孩子不太可能拒绝，因为，只要爱一个人，女人即便不太情愿，也会献身。所以呀，现如今，男人越来越猴急了，满大街都是见第一面就提“过夜”的男人，女人的恋爱，也真是越来越被动了。所以有时候说，一个有处女情结的男人，不是在折腾女人，而是在折腾自己，你给自己定了这么高的标准，这就等于把自己架上了半空，这种情况下，能有几个女人爬得上来、跟你站得到同样的位置呢？现如今，大家都说：女人择偶，不要强求“三高标准”（身高，学历高，收入高），要适当的接受“三低”，否则少不了沦为剩女。其实男人也一样，标准越高，可选择的范围自然也就越少。又要是处女，又要年龄合适，又要情投意合，又要懂点人情世故．．．．．．这样的女孩子，哪个男人都喜欢，大家伙儿不会容她到了快三十还没经历过初恋。所以啊，真想找到合适的女孩儿，你得学着从自己的一大堆要求中，选出那么一两条自己最最重视的标准，但前提是，千万别指望着能够全部达标，真的，不然，你也非得沦为大龄剩男不可了。一个男人，有好条件，这只是成功婚姻的第一步，更关键的，还是得有好心态。一个人，能够接受“不完整”，才有可能获得“更完整的幸福”。