一个男人觉得，一个女人，每次都爽快的答应自己的邀约，回回聚会玩乐都少不了她，那这个女人，一定是容易上手的。不想仅仅只做玩伴，别仅仅只学得会说“好”。１、爱情的原则的到底是什么？　每一段恋爱，都有一个最终的底线。这个底线，就是“信任”。如果你不再信任一个人，那就强迫自己不要再去爱他吧。否则，会折磨得彼此痛苦不堪。　２、他已经不爱我的，我该怎么办？用什么办法把他拉回来？　一个男人，真的不爱你了，那女人也就真的真的别再强迫他去做他不想做的事情了。一个男人，没有了爱，便不会再担心伤害。要知道，分开，不是为了去成全他的幸福，而是为了成全你自己的幸福。　３、女孩子找男友应该找什么样的？　至少，要找个想要跟你“谈”恋爱的人，而不是一个只想跟你“玩”恋爱的人。恋爱，需要诚意，没诚意的人，尽快让他离开吧。４、被那个坏男人骗了，现在回想起来，真恨自己当初为何那么傻？不是那个男人骗术高明，是因为有爱，所以你肯信他。　让一个女人变蠢，只是因为有爱。　５、不是处女是不是就意味着难再找到优秀男人了？男人女人择偶，实行的是填补差额原则。只要某一优点够突出，就可以掩盖其他缺点。女人想要获得丈夫的尊重，靠得不是一层膜的厚度，而是能力上的高度。而这，就是女人羡慕、男人追慕的魅力。　６、明明是职场上的对手，为何还常常会产生恋情？　因为分属不同的利益阵营、因为彼此实力旗鼓相当，对手之间会有更多的欣赏。的这样一段爱，随时都会是终点。但也正因为随时是终点，爱，才显得越发动人心魄。当已预知了爱的期限，才学得会珍惜。７、为何有些小三能够最终修成正果，而有些小三则只能被抛弃？　那些最终能够成功的小三。因为，她们是真正的“豪赌”：用一生去赌！　８、总觉得自己不够出色，工作，相貌。很郁闷，怎么办？　这世上，有两类女人：一类是，每天发现自己的缺点。另一类是，不断发现自己的优点。　于是，第一类女人，活得异常郁闷，第二类女人，活得乐观自信。　幸福，不是贪多求全，幸福，只是把优点放大。一个能把优点发挥到极致的女人，才真有可能迷住男人。