专家：爱爱过度５大危害不可不知专家提示：爱爱过度有５大危害规律的性生活有益身体健康，但如果性爱频率太高，反而会损害健康。古人认为“放纵私欲，不加克制，伤神损体”。北京东直门医院男科李海松教授指出，性爱频率与每个人的身体状况、年龄、工作、夫妻关系等都有密切关系。一般随着年龄的增长频率有所下降，以不影响第二天生活工作为宜。如果性生活过度，可能给身体带来一些不可逆转的危害。会使体质变差中医养生强调节欲养精，如果恣情纵欲，可能导致体内的精气过多外泄，从而使机体抗病能力下降，引发各种疾病。严重者会出现腰酸腿软，严重时还会出现耳鸣、全身不适等症状。与此同时，思维能力、记忆力也会每况愈下。性器官“早衰”连续的性生活会加重性器官的负担，使得性器官过早“衰老”，敏感性降低，引起性功能衰退。降低性爱满意度有研究发现，在同一天的不同性爱中，第一次满意度最高，以后每一次满意度都会有所下降，甚至会引起一方反感。细水长流的性爱才让人期待。引起性功能障碍男性性生活过于频繁，会延长射精时间，长此以往还可能引发不射精、射精时间迟缓、勃起功能障碍等问题。降低怀孕几率性生活过频会增加不孕不育的几率，因为精液变稀，精子质量会下降。