近日，姚晨受邀拍摄杂志封面照，一改往日的风格，穿着暴露的性感泳衣，展现完美身材。姚晨大尺度封面　性感突变大嘴林芙蓉那股有点傻有点虎的气质让很多观众彻底的爱上了姚晨，姚晨在国内也一直保持着很亲民的形象，但近日曝光的时尚先生封面大片，姚晨身着性感泳衣，神态迷离，只是稍显健硕的身材可能并不符合中国人心中的传统审美。虽然姚晨一直热衷时尚，但是在国人面前一直还是很保守的，不知道为什么突然迈了这么大跨步前进，莫非是事业到了瓶颈期，需要寻求新的出路？点击查看高清大图泳衣撞衫干露露　性感离低俗有多远明星撞衫本是娱乐圈的家常便饭，但通常以＂爆乳＂形象示人的干露露和一向＂知性＂的姚晨竟穿一款衣服，这不得不引起网友们的感慨了。不过如果仔细观察就会发现，姚晨穿的是Ｇｕｃｃｉ２０１２年的新款，而干露露的衣服，谁也不知道她从哪里淘的。更加可笑的是，＂姚晨撞衫干露露＂的信息在微博上传开之后，干露露的妈妈迅速做出回应：＂这是我和女儿自己设计的在北京车展穿的布条装，原来姚大美女也喜欢啊，穿在你身上和我女儿一样性感！支持姚晨！　支持干露露！＂但小编想说的是，尽管衣服很像，但两人穿出来的却是不同的感觉，您老还是不要再往自己脸上贴金了。女星转型　那些令人咂舌的性感突变说到周笔畅，很多人第一个想法一定还是那个参加快女比赛的假小子，你也一定不会想到，这个假小子尽然能偶突然变得很性感很女人，不管转型成功不成功，她是成功的把我吓到了；江珊阿姨在我们心中一直是温婉知性的，日前参加活动时浓妆加低胸，着实让人有些摸不到头脑；曾黎很漂亮，但是一直以来，观众似乎对于她的纯朴更加挚爱，但是男人装告诉我们，任何一个女星到了他们手里，都会被释放出最初的本性；杨幂小狐狸一直很娇俏，只是徒升的ＣＵＰ很像变魔术。姚晨突然间的性感一方面让人吃不消，另一方面，人们不免猜测，是不是这位同学事业瓶颈要转型？可是女星寻求突破就一定得以性感为突破口么？将姚晨和干露露比较，当我们觉得很可笑替姚晨不值时候，我们是不是也该想想，在广大网友面前，时尚的性感与低俗的卖肉之间的距离到底有多远？搜狐女人频道时尚编辑