女性臀部透露的性爱秘密你的臀部够国际化吗？在很多人眼里，高瘦苗条、手长腿长的模特身材就是最棒、最符合美学标准的身材，其实不然。对于东方女性来说，比如身高为１６２厘米的２０岁妙龄少女，她的身材数字指标应为：体重５０公斤，胸部顶点距地的高度应为１１６．５厘米，臀高应为８１厘米，腿长应为７３．７厘米，胸围应为８５．９厘米，胸下围为７００厘米，腰围为５９．９厘米，腹围为７４厘米，臀围为８７．８厘米。女性臀部丰厚圆滑　男性呈方形臀部是腰与腿的结合部。其骨架是由两个髋骨和骶骨组成的骨盆，外面附着有肥厚宽大的臀大肌、臀中肌和臀小肌以及相对体积较小的梨状肌。臀的形态向后倾，其上缘为髂嵴，下界为臀沟。人体正立时，整个臀部呈方形，两侧臀窝显着。男女两性的臀部形态是有区别的，女性臀部形态丰厚圆滑，两髂后上嵴交角为９０度；男性臀部较小，呈正方形，棱角突出，臀窝更明显，两髂后上嵴交角为６０度。臀部的形态主要与脂肪的堆积情况和臀部的后翘情况有关。按臀部脂肪堆积情况，可以将臀部分为以下四种类型。标准型：整个臀部脂肪分布均匀、适中。桶腰型：臀部的脂肪在腰部分布很多，使腰和臀的曲线变小、变直，成桶状。马裤型：臀部周围的脂肪向大转子部位堆积，有“马裤变形”之称。后伸型：臀部脂肪在臀裂两端，臀部向后伸展。按臀部后翘的情况可以分为三种类型。后翘型：臀部向后翘，腰臀曲线加大，属美臀型。平直型：臀部与腰的曲线显得平直。下垂型：有此臀者多系肥胖者，臀向下悬垂。臀部与性女性的肥臀之美，不仅仅是一个性感问题，更重要的是与性、与生育直接相关。虽然中国古人在观念上认为臀是不雅的部位，所以很少提及。但臀的丰满与否，同样是古代中国美女的重要件之一。其原因在于，中国人认为臀部浑圆硕大的女人会多生孩子，这在医学上是有根据的。臀部硕大就是骨盆宽大，宽大的骨盆当然有利于胎儿在母腹中的发育和成长。在“不孝有三，无后为大”的中国古代，硕臀自有其重要性。西方人认为女性应该以“丰臀”为美，也起源于对繁衍生育的要求。这种审美观与中国人一样，都是来自对种族繁衍的关注。其实，这种观念在原始人那里就早已形成了。远古时代，人类以生存、繁衍为第一要务，故其人体美的标准是：男子要精力旺盛，女子要丰乳肥臀。比如，奥地利出土的３万年前的“上古时代的维纳斯”，约公元前１５０年的“米洛维纳斯”和我国辽宁喀喇沁左翼大凌河西岸东山嘴村出土的两件女性陶塑裸体像、辽宁西部牛河梁女神庙的神像，都是一些乳房丰满、臀部肥硕偶像。从选材、创作动机和形象处理来看，这些女性的一些特征（包括臀部）被离奇的夸大了，这不是为了体现我们现代人眼中的所谓线条美，而是意在强调女性能生育、能哺育的人体美，原始人的这种生育崇拜，也就是他们的人体审美观。