与女作家一夜情后隔日两人成陌路我是１９８７年生的，她比我大一岁，是在朋友聚会上认识的。我们都是在外地，我现在只是一个销售经理，平时大家对我的收入也有个大概印象，长的也算是可以的，她是一个网络小说作家，平时非常宅。开始我们也只是普通朋友，后来我慢慢喜欢上她，是在看了她的小说之后。她的小说是以自己为原型来写的，在这里我有必要说一下她的家庭。她妈妈是在她刚读大学的时候过世的，她爸爸在她妈妈过世后有些精神反常，后来娶了一　个对她和她弟弟妹妹非常不好的后妈。她爸爸也对他们不好，或者说是没能力去对他们好。然后她一直扮演着大人的角色，她的弟弟妹妹都是她照顾的，一直到现在。我被她这种做法感动了，我内心觉得这样的一个女孩太难得了。所以后来我对她表白了，她一开始没有接受，这是正常的，只是说先当朋友之类的。我并没有放弃，平时也表现得很主动，一般就是吃吃饭然后随便逛逛，并没有送什么东西。后来她有一次主动叫我出去吃饭，然后喝了酒，那天我们发生关系了，虽然喝了酒，但是我能感觉到她是不拒绝我的。但是问题就来了，我原以为这是一个好的信号，没想到，第二天她没有当面告诉我，而是以发短信的形式告诉我她有男朋友了，希望我不要把这一夜关系看的太重，而且不希望我去干扰她现在的生活，她要准备新书了，只能她找我，不希望我去找她。我也表示理解。我也淡定了一些，觉得还是要慢慢来，当时我觉得她说有男友只是一个不让我得寸进尺的借口。本来我觉得是要慢慢来的，有一天她突然主动希望我送个手链给她，我挺高兴的，二话不说就买了，还有一个细节就是我后来要求她每天睡觉前必须要和我说晚安，她也一直照做着。