网友拍摄的“色狼”背影图东方网记者王铭泽６月１９日报道：继上周三的“地铁射狼”事件后，今天出行早高峰期间，上海地铁７号线列车内再现色狼事件，一男子对一女子裸露下体，被当事人喝止，并被周围乘客合力扭送至轨交公安。目前，警方已展开调查，并向热心乘客的见义勇为表示感谢。据网友＠Ｈａｐｐｙ张江微博称，今天上午８：４０许，上海地铁７号线镇坪路站，一流氓对女士裸露下体。女士惊呼：“你下面是什么东西，好恶心，是不是男人啊，抓色狼．．．．．．”这时，很多男生勇敢地站了出来，一脚把男的撂倒，挨打后色狼还狂哭。记者通过微博搜索发现，网友＠ｔｉｍｍｙｔｈｅｇｒｅａｔ和＠阿甬２０１２也亲历了事件的发生。＠ｔｉｍｍｙｔｈｅｇｒｅａｔ称：“今天上午８点３刻左右，７号线镇坪路站，哥帮着抓了个变态，死变态被抓的时候裤子还没拉上。群众还是很有觉悟滴，天罗地网，死变态逃都没逃，结果被暴打无数顿，挨打后还狂哭，最后警察来了．阿甬２０１２称：“亲历地铁暴打搔扰男：刚在我在７号线镇坪路等地铁，地铁门一开，一个女的一边抓着一个男的，一边大声喊抓流氓，结果男的被众人围住，还不停挣扎想逃。”就此，记者从上海市轨交公安方面获悉，由于当事人喝止及时，并且得到周围乘客合力帮助，男子被扭送至警方。目前，该事件正在调查中。警方表示，感谢热心乘客的见义勇为，但也希望市民在伸援手的时候要注意尺度，能够将当事者制服即可，避免做出带有侮辱性的、伤人的动作。