一个充气娃娃摧毁了我们的性生活维持感情的错误出招　我为老公买了个充气娃娃公司派我去德国总部学习的通知下来之后，我兴奋之余有些焦虑。去总部学习的名额一年只有一个，经过激烈竞争层层选拔才能确定人选，而且差不多回来之后肯定升职，我当然很高兴。可我跟老公结婚才半年，此时分开真的舍不得，还有一个很现实的问题是，他的性需求如何解决我是比较西化的女子，一直以来都觉得性是生活中重要的一部分。成年人需要性是很正常的，科学的性生活对身心健康很重要。我担心我不在的时候，老公会因为身体上的寂寞而出轨。那天打开邮箱，发现有一封卖情趣用品的邮件。以往这类邮件我统统删除，那一刻却心念一动：既然我不在老公身边，不如给他买件性用品，他的需求有了＂出口＂，不就不会乱来了想到这里，我立即点开邮件仔细阅读。邮件里推荐了一种男用仿真充气娃娃，无论手感还是功能都相当逼真，我决定买下它。充气娃娃寄到的时候，离我出国只有一天了。晚上老公想搂着我缠绵，我推开他，神秘兮兮地拿出一个大盒子，说是送给他的礼物。老公一头雾水，打开一看才知是充气娃娃。出乎我意料的是，他一见之下十分生气，把娃娃往地下一摔说，你这是什么意思？！觉得我一年都熬不住我说你为什么要熬呢，欲望应该是通过正常渠道释放出来的。再说这也不是变态，很多没有老婆的人都会买来用呢。我关心你，爱你，才会给你买这个。老公缓和下来，嘟嘟哝哝地说，性不过是爱的牢固剂而已，不至于这么重要吧。走之前我把充气娃娃放在了衣柜里。我想它会有派上用场的时候。我觉得自己做对了第一次打电话给老公问他有没有用充气娃娃时，他啐我说你以为我是色情狂啊，老婆才离开几天就受不了了？我逗他说你真没用过？你不好奇？他吭哧吭哧地说打开来看过，但没用。我开玩笑说：它跟真人没啥区别，你用了以后肯定不会动别的花花肠子。第二次再问，他不说话，只是笑。我问他是不是用过了，他没承认也没否认，我知道他肯定用过了。追问他感觉如何，他想了想，认真地说，以前觉得人家用这个多少有点变态，现在才知道其实是很正常的。接着柔情地低声说，老婆，我用它的时候是想着你的。我挺高兴的，有种顺利解决一件大事的感觉。关于两人长期分居两地以致最后离婚收场的例子我看得不少，我不希望自己重蹈覆辙。渐渐地，老公会主动跟我提起用充气娃娃的感觉，他似乎从中得到一种全新的体验。以前老公在床上是个循规蹈矩甚至有些沉闷的人，现在看来，他开始愿意尝试一些新的事物了，这让我很兴奋。某天老公告诉我，他买了个摄像头，以后我们可以在网上视频了。我很惊讶，之前我要求买摄像头他一直不同意，原因是看到有些人通过视频在网上做爱，怎么现在？．．．．．．老公说我太想你了，想经常能看到你。我说你不会学那些人用视频虚拟做爱吧，他啐道当然不会了，这点我还是能把握得住的。日子过得很快。一年后，我如期回国。