导语：网易女人推出关于两性间爱与性的健康知识答问，让我们学会如何爱我们喜爱的人，做我们爱做的事。网友问：老公说他更喜欢我以前小而坚挺的乳房！我和丈夫已经结婚一年了，从新婚到现在，我们的性生活一直很和谐。但我的内心一直有个小小的遗憾，那就是我的乳房不够丰满。有时候，走在街上，看着那些胸部丰满的女性，我甚至为自己感到自卑。我从来没问过丈夫的感受，但我曾听几个朋友说过，男性都喜欢女性胸部丰满。于是我在一次丈夫出差期间做了隆乳手术。我想这样可以增进和老公的感情，让我们性生活的质量锦上添花。丈夫回到家的那个晚上，我精心准备，换上了性感的睡衣，将卧室布置得浪漫而又温馨，我想给丈夫一个意外的惊喜。可是当丈夫发现我的变化后，吃惊之余，他并没有欣喜的表示，相反，他似乎有意回避触摸我的乳房。那天晚上，我仿佛被晾在了一边。但后来我自我安慰，也许他还有些不适应，很快就会调整过来的。但事与愿违，接下来的好几次性生活，丈夫似乎都有意无意地回避抚摸我的乳房。乳房整形不但没有改善我们的性生活质量，反倒有种奇怪的隔阂正在我们彼此之间产生。直到有一天我终于忍受不了，愤怒地问他为什么这样。丈夫告诉我说，不知道为什么，他现在碰到我的人造乳房，总感觉怪怪的，他觉得我当初不应该不经过他的同意就去做乳房整形手术，在他看来，我以前小而坚挺的乳房，让他更有快感，也许我的做法在喜欢丰满乳房的男性看来是件能够令性生活锦上添花的事，但对他来说却绝对不是。我目瞪口呆，我的一片好心怎么会反倒将事情弄成了这样？我羞于向朋友求教，请问我该怎么办才好？我要是为丈夫找一个心理医生会管用吗？方刚答：突然的生理改变让他不适应，给他一点时间这件事没有表现出你的丈夫有心理疾病，所以，他不需要找心理医生，你们需要的只是夫妻感情的调适。如果你们自己无法完成这种调适，可以一起去看心理医生或婚姻专家。我以为问题的症结在于你突然改变了他熟悉的身体而造成他心理的不适应，以及由此产生的感情矛盾，生理上的不适应并非关键。建议你慢慢向他表述、解释你的做法，以及你瞒着他的好意。不要急于求成，慢慢调整和适应，当他在感情上接受了你的做法，也会渐渐以欣赏的眼光接受你改变后的身体。