男欢女爱，未必在房中进行，在国外，很多人都尝试过车震，总结１５件助性事情。夫妻房事　不在房中更神秘又刺激做爱效率：美国的性爱研究学家认为：在办公室做爱效率更高，大约有８％的男性与７％的女性已经试过公共场合做爱了。治疗偏头疼：英国医生发现，性爱能够帮助治疗偏头疼。生殖器的每次兴奋点都会阻挡疼痛。性高潮甚至能把女性承受疼痛的极限提高７０％。坏主意：男人在床上最不喜欢听到的三句话是：＂现在够了！＂＂天哪，你的宝贝这么小啊！＂和＂什么？已经结束了？＂热水袋：热水袋并不只在冬天才有用。在做爱是把它防在臀部下面会使骨盆处的血液循环更流畅，并使你找到更好的做爱位置。性高潮之间的鸿沟：专家们发现这样的一个事实：在异性性交中只有２６％的女子达到性高潮，但在　同性　恋中这个数字却高达８６％。改良的手铐游戏：在日本，手铐游戏早就是一项传统。现在这项游戏在西方国家也　流行　起来。在１８岁到２８岁的年轻人中，已经有３８％的人试过这种游戏，但他们是用柔软的纱巾和丝绒手套来替代手铐的。这样能享受到一种被动的乐趣。至于坚硬的手铐，则只有２％的人尝试。性爱次数的统计：美国人以一年做爱１２４次名列榜首，希腊人以一年１１７次列次席，南非人则一年１１６次，居第三。德国人以一年１０５次排在第八名。最喜欢的姿势：西欧人关于做爱的观念仍然很传统。女子喜欢男子在做爱中占支配地位的方式，而男子则喜欢女上男下的姿势。自助：即便有固定的性伴侣，仍有７８％的男人和５３％的女人通过自我慰籍来满足性需要。　但没有多少人愿意谈论这个问题。性爱练习：下面的肌肉练习会有助于提高你对性高潮的反映：绷紧　小腹　，深呼吸５次。每天多复习，不久后就有显着的效果！果汁鸡尾酒：这种来自美国的　产品　能帮助精子更顺滑的排出。最受欢迎的两种口味分别是菠萝与草莓。情话：男人在床上最喜欢听到的三句话是：＂你好棒啊，我的宝贝！＂＂没人比你更好！＂和＂我爱你！＂苦闷杀手：做爱能是你快乐！在做爱时人体会产生是人愉悦的荷尔蒙，并能持续１２小时之就让你保持精神上的愉悦。玫瑰眼镜：美貌并不是爱请的永远保证。一项研究表明：至多一年之后，伴侣就对美貌习以为常，并开始在另一方身上找到其他兴奋点。怀孕的男人：如果男人们愿意信任英国移植学家罗德，　罗伯特　，可能十年以后男人也能生孩子了——同样是通过体内怀孕的方式。至于放置胎儿的地方，也许是胃。孩子将通过剖腹产的方式出生。