导读：婚姻是主食，婚外情是配菜。营养丰富，膳食均衡是男人在情感上的追求。在劈腿盛行的年代里，婚外情无论是对男人还是女人，都不是什么大逆不道的事情。主动投怀送抱的女人满足的不仅仅是男人的性欲，更是男人的虚荣和面子。对此，他们怎么能拒绝呢？！婚姻是主食，婚外情是配菜。营养丰富，膳食均衡是男人在情感上的追求。所以，老婆要坚守，主动送上门的女人也不能丢。对于情感，男人大都荤素不忌。如果一个男人告诉你，他坚决鄙视婚外情，那不是因为他年轻正迷琼瑶剧，就是他在骗你。古往今来“三从四德”只限制女性，却从不约束男性。在古代一个男人有三妻四妾着实是身份的象征。如今，包个二奶，养个小三也不是工薪阶层能享受的。主动投怀送抱的女人满足的不仅仅是男人的性欲，更是男人的虚荣和面子。对此，他们为何又怎么能拒绝？！道德的宽宥在劈腿盛行的年代里，婚外情无论是对男人还是女人而言，都不是什么大逆不道的事情。快餐文化衍生快餐爱情，坚守一份持久的爱情实在太折磨人了，天长地久更像是一个童话。对于爱情，女人和男人有着惊人的共识：一万年太久只争朝夕。尽管那个当初追你的男人承诺过海誓山盟，如今山还有棱，天地还没合，但他却已经开始和别的女人蝇营狗苟了。在既有的稳定感情面前，男人们总是既不想破坏，又渴望惊喜。于是，婚外情一波接一波的袭来，男人们也欢迎主动送上门的女人，有夫之妇们只能抱怨“女人何苦为难女人”做如临大敌状。丧失爱的能力没成就的男人无力表达爱，有成就的男人丧失爱的能力。无论婚外情与否，男人都疲于应付。说的到底，爱情不是男人的必需品。女人可能一辈子追求爱情的感觉，他们是情感动物。但男人只会在爱情中麻木，因为他们追求的是面子。主动投怀送抱的女人，满足了男人两样需求，性需求和面子需求。在爱情当中，性其实是最没营养的部分。但男人总是钟情于那最没营养的部分。而面子，那简直是男人的命根。情感宣泄需求男人的世界，不是刀光剑影，就是暗箭难防。那些勾心斗角尔虞我诈要么练就他们不坏之身，要么使得他们伤痕累累。当他们越来越失去爱的能力的是时候，情感宣泄的渴望却越来越浓。主动送上门的女人是男人最好的宣泄口，无论生理还是心理。生理不用细说，审美久了都会疲劳，换口味是必然的。男人不习惯向同类或者伴侣释放压力，这伴生着潜在的威胁。可主动送上门的女人就不同了。大家不过逢场作戏，没有利害关系。