女人永远是一个谜１．女人喜欢一个懂得欣赏爱吃东西的女人的男人。２．女人都喜欢能干的男人；当然如果他兼具幽默及细心的优点，便一定会被加分。３．对女人来说，能在情人节、周年纪念日或生日等特别日子以外收到鲜花会更好，如能把大束的鲜花送到她的办公室，将会事半功倍。４．接吻的时候，多用用你的嘴唇，少说话吧。５．假如你向她问起有关她的前度男友时，她的面上悄悄泛起一个小小的沉思的笑容，你最好立即转开话题。６．记着：你以前从来没有女友。万一她怎样也不肯相信你在她之前没有其他女人，那么你只好承认曾经有过一个，但记着补充说，这个女人既没有她那么聪颖，又没有穿衣服的品位，身材不好，更不懂得煮饭。７．不妨多吹嘘一下自己多有爱心及人格如何的高尚。你可以告诉她你十分喜欢小动物以及小孩子：有空时又会去做义工。甚至你可以告诉她假如教会不是反对用避孕套的话，你可以已经成为神职人员了！８．永远不要让女人独自一个人赴宴。９．有些时候，女人需要而你并不，但你切不可以拒绝她，否则这将会成为一个可怕的先例。下回你需要时，可别求她喔！１０．女人的事业，跟你的事业同样重要，至少你必须这么说。１１．假如她是玩健身的，请称赞她健美的肌肉。１２．当她第一千次问你是否看起来很胖，你仍需要迅速，而且肯定地回应“当然……不是”。正确的答案是：“怎么会胖呢，你不知有多苗条！”这句话必须说得连自己都信，而且此时你绝对不能看其他女人一眼！１３．第一次约会的禁忌：穿得太随便、穿得太隆重；太早到、太迟到；滔滔不绝地谈论自己。１４．下列的问题能帮你维系你们的关系，请填上正确的答案：周年纪念日：生日：衣服尺码：鞋子尺码：胸围尺码：张国荣可以对张曼玉说：“我是一只没有脚的小鸟。”而成功撇掉她，但你就万万不能。１５．别高估自己妻子或女友的胸围尺码，但也别低估她们的坐围尺码。１６．对一个会与自己的母亲或姐妹比较、竞争的女人，你最好闪开。１７．女人讨厌说谎的男人。１８．任何时候与超过一名女性逛街购物，将会消耗你十七个小时以上原可以用于睡觉的时间。１９．女人总希望男人在饭后负责结账。２１．一个好女人无论收到价值连城的礼物还是不值一文的礼物时，仍会同样开心。２２．送上一份她无意间曾说过喜欢东西，将比送上任何一份你能在卡地亚买到的礼物好上一倍，因为这表示了你在用心聆听她的说话。２３．女人的“好”有时可能代表“不”；但她的“不”则绝对是指“不”。所以当你发现第一次和她约会时，她开始胡乱点菜，心不在焉，目光迷惘，并突然离座说要往洗手间，你应该知道她是不会再回来的了。２４．永远别问女人为何会对你生气，她会为你的无知而更光火。２５．当你第一次追问女人为何没回复你的电话，她尚可以接受；但再次追问，她会觉得你在干涉她了。２６．如你仍是独身，一支浪漫的探戈舞可以令你对女人得心应手；如你已婚，它仍然同样有效。２７．请勿擅自介绍或购买新牌子的香水给女人，不然她十有八九会怀疑这项经验来自另一个她需全力防范的女人。２８．爱并不代表你可以不说“对不起”，反之，爱代表你要重复又重复地说，并要不断想出新的花样方式来说。不管你喜不喜欢，每一天，每星期，每月，甚至每年你仍是要说下去，直至有一天上帝大发慈悲，将你召回它身边，你方可以得脱苦海。２９．在第一次约会后不断送她小礼物是最浪漫不过的事。３０．最后，不管花个多少年头去尝试明白女人，不管你对佛洛伊德（Ｆｒｅｕｄ）的心理学说有多熟悉，更不管你是否已将上面所有要点背得滚瓜烂熟，女人对于你来说，永远都是一个谜。