在拍卖会上买手表可行吗？买手表是一项一本万利的投资？其实未必，能够拿出来拍卖的手表品牌其实非常有限。于此相比，近日接连结束的拍卖会上手表成交价即使加上２５％的佣金后价格也基本都在估价之内，且成交率也不高，所以，去拍卖会买手表看来很可行。相关佳士得２０１２春季名表拍卖现场Ｂｒｅｇｕｅｔ宝玑博物馆在２０１２年５月１４日的佳士得日内瓦拍卖会上以４３３．９万和２５４．７万瑞士法郎拍下两款分别出售于１８１４年和１８２７年的怀表。当年这两块表的售价是５０００和７５００法郎，两百年过去增值８６８和３４０倍。这是宝玑公司最昂贵的购买记录也是迄今为止宝玑在拍卖市场的最高成交价。之前一天的５月１３日，也在日内瓦的安帝古伦拍卖行，Ｊａｅｇｅｒ－ＬｅＣｏｕｌｔｒｅ积家腕的一款１９４７年产红漆精钢款Ｒｅｖｅｒｓｏ翻转腕表拍出５万瑞士法郎，高出估价８０００－１２０００四倍之多。另一款在同样估价区间的１９５８年产Ｇｅｏｐｈｙｓｉｃ　Ｃｈｒｏｎｏｍèｔｒｅ腕表以３６，２５０瑞士法郎成交，高出估价三倍。再之前一天的５月１２日，法兰克福拍卖行Ｄｒ．　Ｃｒｏｔｔ里一款１９９６年售出的限量５０枚配小号铂金表壳及黑色表盘的ＴＯＵＲＢＩＬＬＯＮ＂Ｐｏｕｒ　ｌｅ　Ｍéｒｉｔｅ＂朗格腕表以３３万欧元成交，较９６年的零售价高出五倍多。看完以上数据是不是觉得买手表是一项一本万利的投资ｓ其实未必，先不谈宝玑的天价是宝玑自己回购这一情况，能够拿出来拍卖的手表品牌其实非常有限。百达翡丽、劳力士大约占拍品大半不止，剩下就是积家、卡地亚、江诗丹顿等屈指可数的几个品牌。所以，如果要买手表指望将来能卖一定要选对品牌。事实上，除了一些特别稀有的款式和古董表，大多数手表的拍卖价格并不高。根据我自己翻看五月的佳士得、安帝古伦和邦瀚斯的手表拍卖详细成交结果，大多数价格按照现在高档手表的零售价格来看实在是便宜。我甚至觉得去拍卖行买手表回来戴会是一个不错选择，特别是一些近年生产。举例证明，就在这次佳士得日内瓦拍卖会一款２０１０年产的ＩＷＣ万国葡萄牙１９３９系列　ＩＷ５４４５０４　男士机械表国７５００瑞士法郎成交，约人民币５万不到，这款表国内首家是１５．５万。一款２０１０年产积家粉金超薄腕表估价４－６千瑞士法郎，最终成交１２５００瑞士法郎。一款２００５年产卡地亚１８ｋ粉金方表估价相同，８７５０瑞士法郎成交。一款２００５年产沛纳海５０毫米两地时腕表５０００瑞士法郎，３．３万人民币不到，同款４４毫米的国内售价５６７００元。佳士得的成交价不知是否包含了２５％的佣金，不过就算加上也是便宜的。比较起来，日内瓦拍卖的成交价往往会高于估价一些，这大概是在手表产地的缘故。于此相比，５月２６日在香港结束的邦瀚斯手表拍卖会的成交价即使加上２５％的佣金后价格也基本都在估价之内，而且成交率也不高，仅六成左右。所以，去香港拍卖会买手表看来很可行。再举几个例子证明一下，以下都是包含佣金的总价噢。２００２年产Ｒｏｇｅｒ　Ｄｕｂｕｉｓ限量版１８ｋ白金腕表３５０００港币，２００５年产雅典限量版精钢及钛金属腕表３５０００港币，２００８年百年灵限量版黑钢腕表３７５００港币，２０１０年产劳力士绿水鬼５６２５０港币。就在我写好文章的第二天，５月３０日香港佳士得手表拍卖的结果也出来了。首先确认了佳士得的成交价是含佣金的总价。然后，虽然总成交额有１．６８亿港币，有４４件拍品成交价超过１００万港币。但是还是有不少拍品的成交价格相当划算，比如２００９年制１１６２００日志型３．５万港币，２０１０年制劳力士１１６３３４日志型４万港币，２０１０年制劳力士１１６７１０ＬＮ格林尼治型　ＩＩ成交价６．２５万港币。（来源：中奢网。作者：Ｂｅｄｉ）