我现在有一个很尴尬的问题希望听听您的意见！我和先生大学同学，相恋结婚十年有余，我们都很爱对方，但是我们的性生活一直都很不和谐，特别是我们现在彼此那么熟悉，他更是对我没什么兴趣，我本身其实对性也不是那么热衷，只是更担心老公因此出轨。我也想过改变，比如穿性感内衣什么的，但是效果很差，我们经常两三个月都不亲热一下，老公有次抱着我说，能不能给他口交，可是我觉得好脏好变态啊，你说我该怎么办呢？我该怎么努力才能让我们的性生活好起来了呢？答：时间久了，过于熟悉了，确实会影响性的吸引力，影响对对方的性好奇。但是，熟悉也有好处，就是彼此在性生活上应该更和谐。所以，我觉得你们的问题不是熟悉与否，而是可能一直没有找到令两人都满意的和谐方式。这就需要多交流，把自己的需求告诉对方。口交不是变态，也不一定脏，可以洗干净。我想第一，你们可以尝试各种各样的性行为，找到双方的和谐点。第二，如果自己对某种性行为还是不喜欢，请分析一下是观念的作用，还是因为别的原因。比如你认为口交脏和变态，在我看来就是观念的原因。这时不要急于求成，要让他给你时间，你可以尝试一点点改变自己和接受某些新的性行为。当然，你自己的需求，也应该告诉丈夫。双方还可以一起去尝试和探讨双方的和谐点。