自惭形秽　老公的胸部比我都丰满我从小就喜欢素食，身体非常单薄。最让我丧气的是我是一个典型的太平公主，一年四季之中我特别讨厌过夏天，因为，夏天和老公在一起散步的时候，和老公丰满的胸部比起来我常常自惭形秽，无地自容。老公是一个高大魁梧的壮汉，听说在他的老家男孩子才出生的时候为了不让乳房发育，当父母的总是要在那几天慢慢用力把男孩子的小乳房捏坏，也许是老公的妈妈当初没有做，成年之后的老公，乳房所在的地方胸肌发达，看上去凹凸有致，让我这个颇有骨感的小女子都有些气馁。最近一段时间，小区外面新开了一间以油炸鸡肉为主的快餐。开店的正好是老公的老乡，她不但鸡肉炸得香脆可口，嘴还特别甜。见了我总是嫂子长嫂子短的，弄得我不买她的炸鸡腿、炸鸡翅简直就有对不起她感觉。而她的店门口就是我下班回家的必经之路，我下了班回家的时候正是她的快餐店生意最红火的时光，所以，我虽然只吃素，却不得不三天两头要买上几个炸鸡腿或者炸鸡翅回家，让老公和儿子一起吃，开始的时候总是我下班的时候捎回来，后来老公和儿子竟然受不了酒肉香味的诱惑自己去买了。老公结婚之后这几年饮食不知道节制，体重已经增至二百多斤了，去年体检的时候说是有轻微的脂肪肝，医生建议他节食减肥，现在他三天两头吃炸鸡块要减肥简直就是痴心妄想。老公虽说也经常锻炼，这一个月以来的体重不但没有减轻，还增加了二斤多，最出乎我意料的是老公的胸部这一段时间也增长了不少，我真担心老公哪一天会像奶牛一样下奶的话可就笑话了。最让我担心的还是老公在床上越来越懒惰了，即使我们爱爱的时候，当看到老公日渐丰盈的胸膛的时候，我的激情也消失殆尽了．．．．．．真不知道今后怎么办。引起男性乳房发育的原因，最常见的就是生理因素。很多男性在青春期发育的过程中都会出现这种现象，往往表现轻微，仅仅是乳晕增大，或轻微的乳头肿胀，但有时也会很严重，甚至发展出令女性也羡慕嫉妒恨的“傲人胸部”。另一种常见的原因是药物因素。有相当多的药物可能引起男性乳房发育，比如胃药西咪替丁、多潘立酮（吗丁啉），抗真菌药酮康唑，利尿药螺内酯（安体舒通）等等。这些药物有的是因为抑制了肝脏分解和代谢雌激素的能力，有些是因为抑制了雄激素的产生，还有一些本身就有类似雌激素的生理作用，才产生乳房发育的副作用。一般来说，在医生的指导下使用这些药物还是比较安全的，一旦出现男性乳房发育的征象，及时停药，大多数患者都能自愈。还有一些引起的男性乳房发育的情况，因为它有时也是某种严重疾病的征象，比如乙肝和肿瘤。这样的人要及时到医院检查治疗。最后，还有一种引起的男性乳房发育情况就是肥胖。肥胖者的脂肪细胞也是人体内分泌系统的重要组成部分，可以分泌多种内分泌激素。脂肪细胞还拥有将雄激素转换成雌激素的功能。现实中我们经常可以看到微胖人士双乳下垂耷拉到腹部的情景，这下垂的双乳未必完全是脂肪堆积的效果，可能已经开始出现乳房发育的征象而不自知。男性乳房发育如果已经影响到夫妻生活不要掉以轻心，要及时到医院检查治疗！