一、生财旺位：所谓＂财位＂，风水学有很多不同的说法，一是认为在大门的斜角位；二是认为财位在房内的三白位，即一白六白八白三个飞星位；三是认为在１９８４年至２００３年下元七运这二十年间，当旺的财位在西北方。二、财位五宜：１、　财位宜亮不宜昏暗，明亮则生气勃勃，故此财位有阳光或灯光照射，这对生旺位大有帮助。２、财位宜生，所谓＂生＂，是指生机茂盛，故此应该在财位摆放常绿植物，尤其是以叶大或叶厚的黄金葛、橡胶树及巴西铁树等最为适宜；但要留意，这些植物应用泥土种植，若以水来培养则不宜。财位不宜种植有刺的仙人掌类植物，否则弄巧成拙。３、　财位宜坐，财位是一家财气所聚的方位，故此应该加以利用，例如把沙发放在财位，当一家大小坐在那里休息谈天时，可以多沾染里的财气，便自然会家肥屋阔。　此外，倘若把饭桌摆在财位亦甚适宜，因为这会令一小均受益。４、财位宜卧：人约三分之一的时间用在睡眠上，故此睡床方位的吉凶对运程有很大的影响。倘若睡床摆在财位，日夕在那里躺卧，日积月累，自会对财运在有益处。有些人误会，以为睡床是沉重的家具，可能会压损财位，故此不敢把床摆放在那里，其实是浪费了财位。５、财位宜吉：财位是旺气凝聚的所在地，若在那里摆放一些寓意吉祥的物件，例如是福、禄、寿三星或是文武财神的塑像，这会吉上加吉，有锦上添花的作用。三、财位六忌１、财位忌压：在风水学来说，财位受压是绝对不适宜的，倘若将沉重的大柜、书柜或组合柜等等压在财位，那便会对这间房屋财运有损无益。２、财位忌水：有些人喜欢把鱼缸摆放在财位，其实这并非适宜，因为这无异于是把财神推落水缸变成了＂见财化水＂了！财位忌水，故此不宜在那里摆放用水培养的植物。３、财位忌空：财位背后宜有坚固的墙，因为象征有靠山可倚，保证无后顾之忧，这样才可藏风聚气。反过来说，倘若财位背后是透明的玻璃窗，这便非但难以积聚财富，而且还因为泄气，所以往往会有破财之虞。４、财位忌冲：风水学最忌尖角冲射，故此财位附近不宜有尖角，以免影响财运。５、财位忌污：倘若厕所浴室在财位或杂物放在财位，这就会污损财位，令财运大打折扣，不但使财位不能招财进宝，反而会令家财损耗。６、财位忌暗：财位宜亮不宜暗，明亮则生气勃勃，昏暗则暮气沉沉，有滞财运，需点长明灯化解。