英国《每日邮报》又被曝出惊人的猛料，报道称，真实的梦露是个同性恋，虽然她先后离婚３次，她本人承认曾和多名女性发生关系，其中包括演员琼·克劳馥，芭芭拉·斯坦威克，玛琳·黛德丽以及伊丽莎白·泰勒，还有她的两位演戏指导娜塔莎和宝拉·斯特拉伯格。梦露报道称，梦露生命将尽的时候，她曾在私人心理医生拉尔夫·格林森处说出自己的心声，对话被用磁带录音。曾和梦露一起在影片《彗星美人》合作过的女星赛莱斯特·霍尔姆也曾对外透露，梦露的性取向问题，是由于她多难的童年阴影造成的。梦露一直迷恋演员贝蒂·格莱伯。她一直跟随贝蒂，向她学习并且模仿她做过的所有事。当时，贝蒂和哈里·詹姆斯拥有幸福的婚姻，并育有两女。贝蒂并没有任何同性恋倾向，但她表示她能理解梦露，并且很同情她。在磁带中，梦露也承认了自己和双性恋琼·克劳馥有过一段成熟的女同关系。她说道：＂我们一起进了琼的卧室，她教给我的远不只演技。＂报道中还称，１９５４年，与梦露离婚的乔·狄马桥向纽约一家报纸的专栏作家沃尔特·温切尔透露，他和梦露离婚的真正离婚的原因是梦露不喜欢与他同房。此后，梦露搬去了纽约，和李·斯特拉伯格和他的妻子葆拉一起在演员工作室共事。１９５６年，梦露和剧作家阿瑟·米勒步入婚姻殿堂。葆拉以梦露演戏指导的身份陪同他们一起去了伦敦。她们的关系同样有女同的调调。曾和梦露合作过《游龙戏凤》的英国演员简·肯特说过：＂没有葆拉的允许，梦露就不能单独行动。有人听到葆拉告诉梦露，你是世界上最受欢迎的人！＂五年后，返回美国后的梦露，和世界上一位最有名的女星——伊丽莎白·泰勒开始有染。对此，泰勒在日记中这样记载：＂她触碰我时，我能感觉到强烈的电流。我想看看这个婊子会干些什么，结果她全做了。＂