青青好像要安慰谷风似的。跑过来，把谷风推了一把。说：你怎么这么小气？我又不是说不喜欢你。我会一直喜欢你。没有房子，我们就做一辈子情人，不是更好吗？又不给你添负担！网友叫谷风的男孩子加我，说要给我讲一个故事。他说，其实，这就是他本人所遇到的情感困惑。他说，作为男孩子，他也很想倾诉，并不一定就希望别人来为他出主意，提建议什么的。只是心中不是滋味，想找一个人说说。谷风开玩笑说：现在许多人是想找一个人陪陪，我是有人陪了，想找一个人说说。我有幸成为这样一位听众。我想，谷风怀有这样的一种心态，说明他确实憋得难受，但更说明他内心中的矛盾和无奈。因为他似乎明白了事情的不可改变。谷风老家在河南信阳的农村，他是他们村里唯一考取北京高校的大学生。刚到北京时，老父亲陪着他游了景山，看到心中景仰已久的名胜古迹，读文科出身的谷风可谓百感交集。他心中暗暗发誓，赖也得赖在北京。谷风毕业后，考过公务员，但笔试就没有通过。谷风只得应聘到一家名营企业上班。每月工资３５００元。刚出来，也就只能拿这么多。谷风还算知足。谷风长得较帅，看起来人高马大的，也很有女人缘。本来谷风没想到要急着找女朋友，虽然，在学校时，也常有女孩子对他表示好感，只是谷风觉得不现实，也就不怎么上心。工作后，一次偶然的机会结识了女老乡青青。青青是艺术学院毕业的，是典型的美女。但毕业后，却很难找到与艺术相关的工作，只得到一家私企业做了办公室秘书。毕竟青青是那种自身条件相当不错，身材也较性感的类型。老乡见老乡，本身就有一种亲切感。况且闲谈中，谷风得知青青出生的地方，也是自己爷爷老家，自己也较熟悉。一个帅哥，一可靓女，加上是“两眼泪汪汪”的老乡，又都有相似的工作生活经历，更重要的两人都在北京，看起来有着同样的梦想，于是，两人亲切得一塌糊涂。于是，谷风就时常约青青出来吃饭。偶尔青青也请谷风去喝茶，但最后还是谷风结账。一次，青青在工作上业绩突出，得到了上司的表扬，发了五千元奖金。青青说请谷风的客。两人心情特别舒畅，连要了几瓶红酒。吃完饭出来，两人余兴未尽，青青主动说，到谷风租住的公寓去坐一下。难得今天这么好心情。那天晚上，两人聊得很晚。由于青青住的地方较远，谷风就让青青不走了。让青青睡床上，自己睡沙发。两人熄灯躺下，过了一会儿，青青就问谷风睡着了没？谷风说睡不着。青青就说，你睡床上来吧，沙发上凉呢。于是，两个人都睡在了一张床上。自然，以下的故事就不用讲了。两人有了那事过后，每隔三五天，两人就会约会一次。约会的内容，除了男女之事，当然就是诸如游玩、聊天、喝茶、参加聚会之类。那年国庆放长假，青青到谷风公寓里来，说今天我们买菜来做饭吃怎么样？从相识以来，这可是第一次。谷风看着穿着性感的青青，在灶台前娴熟的动作，突然像心血来潮似的，问青青：你愿意和我结婚吗？青青半开玩笑地说：你这是求婚吗？怎么没有戒指呀？谷风说：我是认真的呢。青青也正色道：你慌什么呀，连房子都没有？我可没钱买房哟！说完，青青看见谷风有些失望的表情，就说：我们这样不是也很好吗？日子转眼间又过了半年，青青和谷风依然隔三差五地约会。但关于房子的事一直在谷风心中横着，一次谷风又说：虽然现在我买不起房，但相信要不了几年，房子会有的。我们先结婚行吗？青青有些不悦，说：你这人怎么这么俗呀。老提结婚的事。谷风也有些不高兴说：那我们这样算什么呀？恋人还是情人呀。青青说：你以为结婚就那样简单吗？什么都没有，我可不愿一辈子租房子，过那种让人瞧不起的生活。谷风总算明白了青青的真实心理。一个人抱了枕头，睡到沙发上去了。这时，青青好像要安慰谷风似的。跑过来，把谷风推了一把。说：你怎么这么小气？我又不是说不喜欢你。我会一直喜欢你。没有房子，我们就做一辈子情人，不是更好吗？又不给你添负担！从那以后，谷风虽然也还约青青，两人也还像以前那样相处。但是次数逐渐少了下来。有时，谷风觉得孤单，很想找青青来陪，但几次，把手机号码都拨了，又关掉了。后来有一次，谷风正在公寓里闲着，有些想青青，这时手机响了，谷风一看是青青的，但等谷风接的时候，又挂了。谷风回拨，却说对方已经关机。谷风担心青青出了什么事，就搭的到青青的住处，敲开门，谷风发现青青的房间里，坐着另外的男人。男人看见谷风，也很诧异。谷风一见这形态，转身摔门就走了。晚上，青青又赶过来，跟谷风解释，说那个男人只是自己的同事，是普通朋友。让自己不要多心。这事过后，谷风突然意识到与青青的关系，是没有什么前途的。谷风觉出前所未有的迷茫，难道房子就那样重要吗？还是青青压根儿就没把这份感情当回事儿。虽然，这之后，青青和谷风偶尔也还是约会，但谷风却陷入了深深的困惑中……本文相关推荐