但从那以后，他经常会为一点小事和我吵架，每次吵架后他都会强迫我和他做爱，动作每次都很粗鲁，恨不得把我弄死的样子，好像要发泄什么似的，我不敢看他的脸。他原来可不是这个样子。每次吵架后　老公都在床上折磨我我和老公都有正式工作，结婚十多年了，感情一直很好。三年前他调动了工作，可能是工作轻松的缘故，他迷上了麻将，经常深夜不归。输钱我都不说了，让我难过的是麻将使他完全变了一个人，经常熬夜，白天无精打采的，他们领导都找我几次了，说要我好好劝劝他，别影响了工作。我们吵过闹过，还打过，我想尽了办法也没能把他的从麻将桌上拉回来。有一次打架后我赌气去找我的同学玩，希望去几天回来他会有所改变，我想我不在家孩子他至少是要照护的。可是我错了，一个星期回来后，孩子被他送到爷爷家，厨房里堆了几天的碗筷没洗，我对他彻底死心了。我没法管他了，为了打发晚上无聊的时光，我学会了上网，并加了我的前男友。也许是我太痛苦的原因，我和前男友好上了，他给了我不少慰籍。县城很小，时间不长老公不知就从哪里知道了，逼问我有没有这回事。当时我怕他打我，就承认了。他很痛苦，揪着头发要打我，但几次抬起手又放下了，最后抱着头在一边哭，还撞了墙，头都撞破了。看到他那可怜的样子，我知道我伤害他有多深了，我很害怕，不敢住家里，住到了同学家。三天后他来找我，说能原谅我，还说都是他打麻将害的，让我回家好好过日子。我和他回家后，他真的不打麻将了，我们和好了。但从那以后，他经常会为一点小事和我吵架，每次吵架后他都会强迫我和他做爱，动作每次都很粗鲁，恨不得把我弄死的样子，好像要发泄什么似的，我不敢看他的脸。他原来可不是这个样子。让我感到奇怪的是他用这种方式我还会好，并且他弄得越凶我越舒服，心里感觉很释然。我们就用这样的方式来化解吵架带来的矛盾，做爱成了吵架后的必然。我不知道这是不是变态？我感觉做爱时他很仇视我，这样会不会出事？你知道的多，你能告诉我吗？李老师回复：从来信描述的情况看，你老公是麻将成瘾了。麻将成瘾的人，一般的方法是难以矫正的，所以你想尽了办法也不能把他的从麻将桌上拉回来。在对老公失去信心的情况下，为打发无聊的时光你学会了上网，最终和前男友好在了一起。老公知道你出轨后很痛苦，想狠狠打你一顿来发泄他对你的不满，但他最终没有打你，还断了麻将瘾。妻子出轨，男人一般都会将厌恨发泄在妻子身上，因为他认为是妻子给自己戴了绿帽，轻则出手伤妻，重则迁怒于和妻子上床的男人。而你不但没有被老公打，老公还断了麻将瘾，好像坏事变成了好事，你不觉得奇怪吗？我们将事件回放一下，看看你老公当时的表现。你说他很痛苦，揪着头发要打我，但几次抬起手又放下了，最后抱着头在一边哭，还撞了墙，头都撞破了。从回放的事件看，他当时确实想打你，几次抬起的手能说明他的愤怒。但他最终为什么又放下了？选择了抱着头在一边哭，还撞了墙，头都撞破了。因为在这个时候他突然发现了自己的错，他把你出轨的原因归结到了自己的麻将瘾上，他认为你没有错，错在于他，所以他愤怒的情绪没法指向你。情绪是一种能量，激起的情绪不宣泄出去是不行的，所以他选择了自我惩罚来宣泄，才出现了抱着头在一边哭，还撞了墙，头都撞破了这样可怜的场面。他断了麻将，是因为他觉得是麻将让自己付出了这样大的代价，他开始讨厌麻将了。学过心理咨询的人都知道，治疗成瘾行为有一种方法叫厌恶疗法，你无意中使用了这种方法，还成功帮你老公戒断了麻将瘾。厌恶治疗后，你老公的行为得到了矫正，但付出的代价太大了。你老公把你出轨的原因归咎到自己身上，只是情急之下的归因，冷静后他会从你身上找到原因，让你和他共同承担出轨的代价。如果我没有说错，你老公很爱你，包括麻将成瘾后也还深爱着你。他之所以变成另外一个人，实在是麻将成瘾这心魔从中捣了鬼。海洛因成瘾的人为什么会把屠刀指向父母？是不爱父母吗？不是，是＂成瘾＂使他丧失了应有的良知。你老公从你身上找到出轨原因之后，他还能打你吗？不能，因为事情已经过去了，并且他亲口承诺过原谅你的。怎么办呢？他选择了恶狠狠的做爱方式来＂惩罚＂你，和你做爱时他心里一定在说：我爱你，你为什么这样对我？我恨不得弄死你！表情是他真实情感的外露，在激情中，再高明骗子也没有能力伪装到自己的表情。你为什么对这种方式叫好？原因有二，要么你成长史中有过类似粗暴的经历，并获得过快感。要么你默认了丈夫的这种“惩罚”方式，粗鲁让你找到了一种出轨后赎罪感，所以你＂心里感觉很释然＂。虽然好，但有点扭曲，因为这不是一种真情实感的自然流露。建议你和丈夫好好谈谈，主动承认自己的错误，找一种双方能接受的方式，让丈夫把当时没有及时宣泄的不满宣泄出来。如果他选择动手，你也要接受，你伤害他太深了。