享有盛誉的饰品、腕表和配饰品牌Ｆｏｌｌｉ　Ｆｏｌｌｉｅ坐落于北京东长安街的著名地标东方新天地的旗舰店即将于２０１２年６月２７日举行开业典礼。Ｆｏｌｌｉ－Ｆｏｌｌｉｅ－春夏广告大片作为全球最大的旗舰店，该店面积达３００平方米，并启用与全球同步的最新设计概念。该设计是由Ｆｏｌｌｉ　Ｆｏｌｌｉｅ　集团创意总监及品牌创始人Ｋｅｔｔｙ　Ｋｏｕｔｓｏｌｉｏｕｔｓｏｓ　女士亲自提点，充满时尚质感的愉悦橙色与简洁的白色相辅相成，将Ｆｏｌｌｉ　Ｆｏｌｌｉｅ的精致系列衬托得无比闪耀动人。８屏连播的Ｌｅｄ屏提升了店铺的品位，全新Ｆｏｌｌｉ　Ｆｏｌｌｉｅ　２０１２乐基儿广告形象装点着店面，让顾客宛若畅游于绚烂清新的希腊小岛。在盛大的开幕活动当天，Ｆｏｌｌｉ　Ｆｏｌｌｉｅ集团副总裁Ｇｅｏｒｇｅ　Ｋｏｕｔｓｏｌｉｏｕｔｓｏｓ先生、Ｆｏｌｌｉ　Ｆｏｌｌｉｅ全球代言人乐基儿小姐、影视红人苏有朋先生将亲临现场共同见证这一时刻。来自全国各地的媒体、各界名流及时尚爱好者将齐聚一堂，融入一派欢欣热烈的气氛中。模特们的款款亮相淋漓尽致得展现了Ｆｏｌｌｉ　Ｆｏｌｌｉｅ　２０１２全新春夏系列。素以“完全时尚理念”享誉全球，为２０至４０岁时尚女士创造合理的时尚奢华梦境的希腊著名时尚品牌Ｆｏｌｌｉ　Ｆｏｌｌｉｅ从事设计、制作首饰、手表及时尚配饰。Ｆｏｌｌｉ　Ｆｏｌｌｉｅ的产品造型异常别致、色彩极其大胆。Ｆｏｌｌｉ　Ｆｏｌｌｉｅ凭借上乘的质料、精巧的工艺、合理的价格和时尚的设计已成为时尚首饰、手表和包袋的代名词。Ｆｏｌｌｉ　Ｆｏｌｌｉｅ　北京东方新天地旗舰店的开业预示了Ｆｏｌｌｉ　Ｆｏｌｌｉｅ对中国市场的重视，也相信Ｆｏｌｌｉ　Ｆｏｌｌｉｅ可以越走越好，获得更多消费者的欣赏与喜爱。