＂Ｖａｎ　Ｃｌｅｅｆ　＆　Ａｒｐｅｌｓ梵克雅宝，美之传承＂典藏臻品回顾展将于　２０１２　年５月２０　日至　７　月１５　日在上海当代艺术馆（ＭｏＣＡ　Ｓｈａｎｇｈａｉ）耀目呈现。为庆祝这一盛事，Ｖａｎ　Ｃｌｅｅｆ　＆　Ａｒｐｅｌｓ梵克雅宝特别发布多款璀璨夺目的全新高级珠宝作品。为纪念此次展览盛事，Ｖａｎ　Ｃｌｅｅｆ　＆　Ａｒｐｅｌｓ梵克雅宝特别展示了包括隐密式镶嵌ＴＭ和Ｚｉｐ项链在内的多项标志性工艺。Ｖａｎ　Ｃｌｅｅｆ　＆　Ａｒｐｅｌｓ梵克雅宝珠宝工坊中名为＂黄金之手＂（Ｍａｉｎｓ　ｄ＇Ｏｒ）的传奇珠宝大师将这举世无双的精湛技艺薪火相传。独有的超凡工艺结合顶级质量的宝石，令Ｖａｎ　Ｃｌｅｅｆ　＆　Ａｒｐｅｌｓ　梵克雅宝蜚声国际。如今的独特创新设计中仍沿袭了这些经典的高级珠宝工艺。Ｓｉｌｋ　Ｒｏａｄ　Ｄａｎｃｅｒ　胸针以芭蕾舞与仙女为设计灵感，珍贵致美的Ｖａｎ　Ｃｌｅｅｆ　＆　Ａｒｐｅｌｓ梵克雅宝　Ｓｉｌｋ　Ｒｏａｄ　Ｄａｎｃｅｒ　红宝石胸针散发出空灵优雅的气息。艺术感十足的设计结合精湛的制作工艺令舞者的翩然之姿似真似幻。优雅飘逸的裙摆采用了隐密式镶嵌的红宝石作为装饰，舞者面部则如Ｖａｎ　Ｃｌｅｅｆ　＆　Ａｒｐｅｌｓ梵克雅宝Ｂａｌｌｅｒｉｎａｓ系列其它作品一样以玫瑰形切割钻石勾勒而成。卓而不凡的隐密式镶嵌工艺是Ｖａｎ　Ｃｌｅｅｆ　＆　Ａｒｐｅｌｓ梵克雅宝珠宝制作的标志性工艺。该工艺于　１９３３　年申请专利，如今已成为这一珠宝世家的代名词。此工艺是将特殊切割的宝石逐颗嵌入超薄的金属边框中。宝石多采用红宝石、蓝宝石以及祖母绿。每颗宝石均须花费三到五小时切割成形；宝石工匠可能要花数百个小时才能完成一件作品。宝石镶嵌完毕后，珠宝表面闪耀出天鹅绒般的华丽光泽。该工艺将金属镶嵌槽完全隐藏，以展现宝石的璀璨光芒，使珠宝之美浑然天成。在Ｖａｎ　Ｃｌｅｅｆ　＆　Ａｒｐｅｌｓ梵克雅宝的经典创作中，一些华美大气或极具动感的高级珠宝作品也多采用此项工艺。这款特别向中国致敬的　Ｓｉｌｋ　Ｒｏａｄ　Ｄａｎｃｅｒ　胸针，让人不禁联想起中国经典舞剧《丝路花雨》。该剧创作灵感源于著名的敦煌壁画，讲述了一个画家和他的女儿与一个波斯商人之间的故事。《丝路花雨》已在法国、意大利、美国、泰国以及香港等　２０　多个国家和地区演出。Ｓｉｌｋ　Ｒｏａｄ　Ｄａｎｃｅｒ　胸针，