大咖杂志封面向来是女星必争之地。盘点６月杂志封面，范冰冰以在戛纳优异的表现赢得４座“城池”，稳坐６月封面王的宝座，霸气侧露。赵薇、章子怡、江一燕上演了精彩的连环撞衫事件。姚晨与张静初封面惊人相似，杨采妮封面裙撞衫刘晓庆。６月封面战激情开锣。范冰冰四登杂志　威武称霸６月封面范冰冰在戛纳的惊艳亮相为她赢来了法国版《Ｍａｄａｍｅ　Ｆｉｇａｒｏ》６月封面与《Ｌｅ　Ｐｏｒｔｒａｉｔ》戛纳号外封面两本封面。其中《Ｌｅ　Ｐｏｒｔｒａｉｔ》戛纳号外封面上的范爷身着在戛纳艳惊四座的“唐瓷裙”，宛若唐朝美人。而《Ｈａｒｐｅｒ＇ｓ　Ｂａｚａａｒ》６月封面上的范爷化身豹女郎爷范儿十足。《Ｖｏｇｕｅ服饰与美容》上的范冰冰又好似宫廷贵妇，花枝乱颤。在杂志６月封面上，“深井冰”终于变身成为了“百变冰”。封面大撞车　赵薇张静初江一燕上演三连撞Ｖｅｒｓａｃｅ　２０１２春夏系列铆钉裙今年颇受大小时尚咖的喜爱。除了女星在活动上身着Ｖｅｒｓａｃｅ铆钉裙频频撞衫外，杂志主编们似乎也对这一系列的铆钉裙钟爱有加。赵薇《时尚ＣＯＳＭＯ》、江一燕《ＥＬＬＥ世界时装之苑》、张静初《＇Ｏｆｆｉｃｉｅｌｌ》同穿Ｖｅｒｓａｃｅ　２０１２春夏系列铆钉裙上演精彩的大撞衫。是英雄所见略同还是盲目跟风？看客心中自了。姚晨张静初撞封面　杨采妮章子怡捡剩儿张静初与姚晨分别登上了两本不同杂志的六月号封面，但两人却好似化身成了ｔｗｉｎｓ，无论从造型，ｐｏｓｅ还是妆容发型，都惊人的相似。傻傻分不清楚。而另外两位，章子怡与杨采妮分别身着了大牌的万人撞衫款礼裙，似乎太缺乏新意。六月封面激战结束。接下来会有七月、八月、九月．．．．．．中国时尚杂志若干，封面评选标准不一，但作为单纯的看客，能让人记住的封面就是好封面。六月封面，你记住了谁？搜狐女人频道时尚编辑