我男朋友有一个女儿，今年３１岁了。我不是特别高兴他和女儿的亲密程度——他女儿没有结婚也不上班，有没有男朋友不知道，和她妈妈、妈妈的男朋友在一起住，有时候去他家住一个星期。恋上离婚男　他女儿让我对他好点有一天他告诉我，他和他女儿睡觉的时候，他都是把手放在他女儿的脸上，搂着她睡觉，而且他女儿不喜欢他把手拿开，平时拥抱就很正常了。还有，一天我在视频上看到他在给他女儿剪脚趾甲。后来，他和我在一起两个月，有２天没有发信息，他女儿特别生气，说担心他，又问他给我买什么礼物，叫他别给我买东西，还叫我接电话，对我说家乡话。我也听不懂。后来他告诉我，女儿说：“１他爸没钱，２让我对他好点。”我听了很生气，真难以想象，如果有一天我们结婚了，吵架了，他女儿还得过来找我问罪呢。昨天听他说，她女儿问他，我为她买礼物了吗。他说是我们一起挑的，然后她女儿说谢谢，也不知道是真的还是假的。－－－匿名匿名：委屈吧？也不止你一个。但凡嫁给离婚有儿的男人，局面都远比嫁一个未婚男人要复杂得多。你不是第一个委屈的女人，也不会是最后一个。从一开始，你就注定要面对多重关系：他，他的子女和前妻。这个格局会伴随你的一生（起码和他在一起的日子）。嫁一个未婚男人要省心得多，但你爱的偏偏是他啊。首先，后妈都必须面对一个成形的家庭关系，必须承认自己是个后来者，对于原有秩序，起码开头你先得去适应，而不是改变。比如他和女儿，３１年来就是这样过的，睡觉、吃饭、相处都很亲密。他就是喜欢搂着她睡，她就是习惯插手他的事。虽然现在家散了，但父女关系还在。你无论怎么看不惯，想改变，也不是现在能办到的事。其次，后妈注定要面对继子女的敌意，特别是成年子女——很简单，问你自己，愿意亲生父母旁边睡着另一个人吗？就算不得不如此，感情上也过不去吧？当然，这不是你的错。这一点，你清楚，他的女儿也清楚。所以，尽管她开头不是很友善，但面对你的礼物，她还是说了谢谢。这是个好兆头，证明你释放的善意开始见效了。现在，她对你的态度就好像要争夺这个男人似的，这令你不舒服。但你想一想，这个女孩子有多可怜，妈妈跟了另一个男人，爸爸找了另一个女人，自己没结婚不上班又没有寄托。一下子空落落了，急起来，才会做得这样过火。但实际上，她怎么争得过你呢？你能做的事，她做不到；你的位置，她永远代替不了。日后她嫁了，重心转向自己的家庭。那时，和他相随到老的就是你，不可能是别人。这两年，先忍一忍吧。无论如何，在男朋友心里站稳脚跟再说。