塔罗单张占卜法这是所有的占卜法中最简单，也最基本的一种。初学者可以每天早上为自己抽一张牌，看看本日运势如何，也可藉此练习与培养解牌的敏锐度。·用途：一般类型的问题（运势、爱情、友谊、工作、学业．．．．．．）·使用牌数：二十二张大阿尔克那·展开方法：展开法相当简单，洗牌、理牌、切牌后，将牌面向下摊开，由求问者任意抽出一张翻开即可。注意，在抽牌及翻牌的时候，不可改变牌子的正逆位置，也就是不能上下翻开，要由左向右翻开。·牌意解析：因为只有单张牌，因此没有位置上的分别，可以直接参照原本的牌意跟问题来解释即可。占卜范例问题：今天面试的运势如何？牌面：战车正位牌面解释：战车正位的意思是＂胜利＂，也有勇往直前的含意在内。所以今天面试的成功率很高！尽量的展现自己的冲劲跟积极，会让面试的主考官留下深刻而正面的印象。圣三角占卜法（又名＂塔罗三张占卜＂）这是一个简单易学的展开法，也是相当基本的牌阵之一。适合拿来问短时间内的问题，也很适合用来问是非题，可以得到清晰明确的答案。但若是想要更加深入的话，就需要其他进阶的牌阵了。·用途：一般类型的问题（运势、爱情、友谊、工作、学业．．．．．．）·使用牌数：二十二张张大阿尔克那·展开方法：１．牌整好转直之后拿在手上，将从上面数来第七张牌取出，放在图中的位置Ａ上面。已经数过的前六张牌叠放在一边，不需要用到。２．手中的牌再从上面向下数，一样拿出第七张牌放在Ｂ位置，数过的牌放到一边。然后再重复一次，将手中的牌再数到第七张，放在Ｃ位置。３．此时ＡＢＣ三张牌形成一个倒三角形，依序翻开解释之。·牌意解析：Ａ位置的牌代表的是＂过去＂－这个问题过去的状况，或形成的原因。Ｂ位置的牌代表的是＂现在＂－问题现在的状况。Ｃ位置的牌代表的是＂未来＂－这个问题未来的发展方向、结果的最终预测。占卜范例问题∶这一次的期末考可以ａｌｌ　ｐａｓｓ（每一科都及格）吗？牌面∶过去－－世界正位现在－－力量正位未来－－吊人正位牌面解释∶在＂过去＂拿到了世界正位，意味着你对于念书可以说是得心应手，在应付课业上不成问题。而＂现在＂拿到了力量的正位置，表示你为了这次的考试也的确有付出努力，并且运用了坚定的意志力在读书复习。最后＂未来＂拿到了吊人正位，代表你的付出与牺牲都将会有代价，因此考试的结果都可以及格过关。但是这张牌也提醒了你，千万不可以松懈，要持续的付出努力，才能得到想要的成果。