调查的错误认知调查发现多数人都对早泄时间认识错误，只有３０．２７％的人认为性生活时间持续不到１分钟算早泄；３４．６７的人认为３分钟以下都算早泄；２０．１５％的人认为５分钟以下都算早泄；更夸张的有８．５３％和６．３８％的人认为１０分钟以下和１５分钟以下都算早泄。二、性生活时间持续只有极少数人感到非常满意；三、有少数人早泄和持续时间过长；四、持续时间不是越久越好。预防男性早泄的十大招数１．消除心理因素要对性知识有充分的了解，充分认识精神因素对性功能的影响。要正确对待性生活，不能看作是见不得人的事而厌恶和恐惧；夫妻双方要增加感情交流，消除不和谐因素，默契配合，女方应关怀、爱抚、鼓励丈夫，尽量避免不满情绪流露，避免给丈夫造成精神压力。２．节房事，戒手淫长期房事过度，沉浸于色情，是导致阳痉、早泄的重要原因，当属禁忌之列。实践证明，夫妻分床，停止性生活一段时间，避免各种类型的刺激，让中枢神经和性器官得到充分休息，的确是防治阳痿、早泄的有效措施。３．饮食调养（１）多吃能提高性能力食物：主要有狗肉、羊肉、麻雀、核桃、牛鞭、羊肾等；动物内脏因为含有大量的性激素和肾上腺皮质激素，能增强精子活力；此外含锌食物如牡顿、牛肉、鸡肝、蛋、花生米、猪肉、鸡肉等，含精氨酸食物如山药、银杏、冻豆腐、缮鱼、海参、墨鱼、章鱼等，都　有助于提高性功能。（２）不必忌口：民间流传的一些说法，如吃丝瓜会得阳痿等，是没有科学根据的，预防阳痿、早泄不必忌口，避免处处设防，增加心理负担，同时也避免营养缺乏，身体虚弱。４．提高身体素质身体虚弱，过度疲劳，睡眠不足，紧张持久的脑力劳动，都是发病因素，应当积极从事体育锻炼，增强体质，并且注意休息，防止过劳，调整中枢神经系统的功能失衡。５．谨慎用药（１）中医对本病的防治，强调辨证施治，依照各种不同的体质类型对证下药，不是单纯使用药物。盲目滥用药物，未必能提高性功能，反而导致其他疾病。（２）到目前为止，西药还没有一样是治疗阳痿、早泄的特效药，相反却有不少药物可以导致阳痿，如降压药肼苯哒嗓、利血平、甲基多巴、服乙陡，利　尿药速尿、安体舒通，治胃腹痛的阿托品、普鲁苯辛，治溃疡病的甲氰咪胍，止痛药吗啡、度冷丁，安眠药利眠宁、安眠酮，激素类药乙蔗酚、安宫黄体酮等。这些　药物虽然不会使服用者都发生阳痉，但应该慎重，不宜长期使用。６．戒烟酒长期抽烟会阻碍血液流入身体外周，影响阴茎的血液循环，影响性反应的产生。国外研究者指出，导致血液循环不良而造成阳痉的因素有抽烟、糖尿病、　高胆固醇和高血压，而以抽烟为重。酒是一种性腺毒素，饮酒过多或嗜酒可使性腺中毒，男子表现为血中辜丸酮降低，７０一８０％的人出现阳痿或不育。７．按摩预防（１）经常按压第４腰椎。（２）摩压手指：用右手大拇指、食指和中指抓住左手中指，由指根部往指尖部抻拉，直到皮肤红赤为止；或用右手的三个手指按压左手无名指和小指之间的骨头处；使皮肤呈红赤即可。（３）揉按脚踝后内外凹陷窝偏下处，坚持。８．练“兜肾功”兜肾功又名“铁裆功”，是古养生家秘而不传的健身功，其具体练法分为４步：①两手搓热，一手兜睾丸，另手小指侧放在小腹毛际处，然后双手齐用力向上擦兜睾丸、阴茎等ｌ００次左右。然后换手，同样再擦兜１００次左右。②两手搓热，然后来回适当用力搓揉宰丸、阴茎１００余次。９．已患早泄者，可以用避孕套等器具有意识地阻勒阴茎根部，使头部感觉迟钝；或行房时转移注意力，减低射精冲动；或尝试增加行房次数，降低龟头敏感度。其中，增加性次数与节制房事、转移注意力与思想集中，要辩证地看待，因人而异，因病情而异，各得其用，并不矛盾。一般来说，阳痿者注意后者，早泄者可尝试前者。１０．食药预防（１）狗肉５００克，黑豆５０克，炖烂常服。（２）每晚睡前将２—３枚核桃仁、１片生姜同时放在嘴里慢慢嚼烂，再徐徐咽下。（３）麻雀５—１０个，去毛与内脏，洗净后炒熟，然后加入少量白酒，稍煮，再加水，入米１００克煮粥ｉ粥将成时，加葱白３支，再煮一二沸即可食用。（４）将大米１００克淘洗干净，加水煮至半熟时，加入１００克羊肉末，搅匀，煮烂，即可食用。