万众瞩目的上海电影节再次成为了明星们的第二秀场，在红毯上明星们为了出位抢镜可以说是费劲了心思，就像是身穿透视装露出里面打底裤的刘亦菲，此举虽然有效仿之前ＬＶ设计师小马哥的嫌疑，但是这也确实象征着潮流的趋势正在默默地发生变化。下面我们就来一起看看红毯上有哪些明星的服装透视又在预示着新的风尚。神仙姐姐刘亦菲　服装进化史１５岁以神仙姐姐的清纯形象出现在我们视野中的刘亦菲，在不知不觉中已经出落为性感优雅的妙龄女子，日前上海电影节红毯上一袭黑色透视长裙，露出里面腿部线条的刘亦菲，其大胆的穿衣风格，完全颠覆了之前保守清新的玉女形象，真是女大十八变。遥想０６年的时候，刘亦菲一身运动装就像一个孩子，到了０８年，代言的卡尼尔品牌化妆品的宣传活动。当天，一身绿色雪纺公主裙的刘亦菲十分娇嫩可人，雪白肌肤吹弹可破，双峰坚挺诱人，此时的她已经初露小女生的娇媚。２０１０芭莎明星慈善夜红毯，一身露背女神长裙的刘亦菲美艳宛如缪斯。点击查看高清大图透视俨然已成国际时尚主调在２０１２纽约大都会博物馆时装的庆典上，马克·雅可布（Ｍａｒｃ　Ｊａｃｏｂｓ）　身穿Ｃｏｍｍｅ　ｄｅｓ　Ｇａｒｃｏｎｓ蕾丝裙，露出白色打底裤，好身材与品位一览无余，既帅气又个性。在ＣＦＤＡ时装设计师协会上，塞斯·梅耶斯（Ｓｅｔｈ　Ｍｅｙｅｒｓ）同样身着了黑色蕾丝裙，虽然是效仿小马哥，但是穿的超过脚腕的黑色袜子与黑皮鞋的搭配，显然风格更加休闲与生活。中国的两位冰冰女神也都不约而同的选择了薄纱透视，无论是刚柔并济的裤装，还是美艳不可方物的短裙都散发着优雅的诱惑。半遮半掩最诱惑　网眼透视裙受追捧结合了今夏大热元素——网眼的深Ｖ透视裙大肆走俏，深受欧美女星们的热捧，相比大胆暴露的深Ｖ裙，这种升级版本看上去显得收敛、保守，不过其半遮半掩的透视效果反而更有诱惑力。点击查看高清大图炎热的夏季看着这些不透不欢的明星，不知道你是会觉得清凉呢还是更加燥热呢？搜狐女人频道时尚编辑