祸不单行。２００７年前后，在按摩院给人按摩的杜金领被查出患了尿毒症，而且很严重。透析，是唯一的治疗方法。杜金领每周要透析３次，每次４２０元，每月医药费就超过５０００元。让这个并没多少积蓄的家庭很快陷入更艰难的困境。每次去医院透析，来回坐公交车需要４个多小时。廖丹买了辆二手摩的，送妻子去透析，有时间还在医院附近拉活，每天挣个五六十元。而杜金领因病，“什么活也干不了，洗衣服做饭都是丈夫干”，　一有时间杜金领就去捡一些废品，或织些小毛饰品，卖钱贴补家用。廖丹去街道办希望给妻子办医保报销。但因为“爱人不是北京户口”，不能享受北京市民医保待遇。办北京户口，条件同样不符合。廖丹想过让妻子回河北老家报销医疗费，但“太麻烦了，妻子的身体也经不起来回折腾”。于是，他们决定自费透析。情急生变伪造单据蒙骗治疗费杜金领开始透析。透析给她带来了不少痛苦，１米５个头的她，只有３８公斤，右臂上肿起了几个核桃大的大包——这是透析扎针的针孔感染引起的。不久，透析“透空”了家里所有积蓄，廖丹一边将妻子每周３次透析改成两次，一边开始向亲友借钱。“钱都借遍了。开始人家借一万两万，后来再借时，说起我媳妇这病，人家说＇兄弟，之前借的钱甭提了，今后您也别来了，这病，没救。＇”廖丹急了，决定豁出去了。廖丹发现，自己每次到医院交钱时，收费室在收费单上盖章后，再让他拿着收费单送到透析科室，两个科室不直接沟通。２００７年１１月份，廖丹通过路边刻假章的“小广告”，找人刻了北京医院的收费章，自己在收费单上盖上“章”，然后将收费单交到透析科。“第一次，我真怕，担心被发现。没想到护士瞅了一下就收起来了。”蒙过去的廖丹，随后一次次“悬着心”去伪造收费单。检方称，廖丹伪造的单据比较逼真，医院工作人员靠肉眼难以辨别。纸包不住火医院查账牵出“逃费者”杜金领纳闷，丈夫是哪里来的治病钱？“每次问，他都说你别管了。我问多了，他还跟我翻脸说他有办法。”杜金领回忆称，今年年初，街道送来了一个好消息，她的治疗费可以报销一半，“这好歹能减轻一大块负担”。纸里包不住火。去年９月，北京医院升级收费系统，透析科室负责人发现，杜金领一直在透析治疗，但收费系统里却缺少５１次缴费记录，而患者交来的４９张收费单均系伪造，涉及费用１７万余元。医院报了警。今年２月２１日，廖丹再次陪着妻子去北京医院透析时，看到走过来的警察，他知道“这一天还是来了”。次日，廖丹被刑拘。杜金领称，１２岁的儿子无法照顾她，不能带她去透析。她好几次病危，邻居帮忙叫了救护车，她才死里逃生。３月８日，廖丹取保候审。“或许，我死了，你就解脱了。”杜金领对廖丹嘟囔着。“说什么呢？别瞎说，我有办法。”廖丹呵斥着，一如往日地“霸道”。前途未知妻子担忧丈夫身体昨天法庭后，廖丹被准许回家。“小杜，法官让我一会儿回去，你别操心了。”庭审结束后，刚哭过的廖丹赶紧给家里打了个电话。接了电话的杜金领，心里稍稍安顿了一些，她担忧起廖丹的身体。丈夫几年前得了肺结核，现在还没停止咳嗽。他的糖尿病越来越重，一直没正经吃药。廖丹称，他根本顾不上想自己的病，他发愁的是，自己被判刑，谁来照顾妻儿？这个家下一步怎么办？廖丹坐在客厅里，手肘杵在膝盖上，长久地想着。