父亲节又到了，很多人似乎觉得男人一旦成为爸爸，魅力就会打折，但是越来越多的明星爸爸抱着自家萌物出街的时候，不知道激起了多少少女心中生子嫁人的欲望。明星爸爸固然是帅的，生活中的我们该如何把自己的老公或者爸爸打造成时尚帅爸呢，看完今天的盘点，马上去选一件礼物吧！最帅孩儿他爸　自家萌物就是最好的装扮贝克汉姆一家绝对是摩登家庭的典范，当世界级帅哥老抱着胖嘟嘟的小七出现，硬汉柔情，梦到一片；小汤哥家的苏瑞号称是是星宝儿里面最有时尚细胞的姑娘，俊朗的汤姆克鲁斯领着小苏瑞，绝对是回头率最好的父女档；精灵王子奥兰多有一张精致的脸，这种优秀的基因完全传承给了他的宝儿子，小小奥还在婴儿车里就那么抢镜；唯一上榜的中国籍男子，张亮，模特张亮和宝贝天天，被称为中国第一模特父子档，恐怕全世界都找不到几对像他们俩这么潮的父子了吧。单身帅爸　姑娘都想做孩儿他妈陈坤不知从哪里冒出了一个儿子，儿子的来历我们且不究，但是现在的陈坤明显的更加成熟有责任感，完全优质偶像一枚；哈利贝瑞与前男友的官司还没有结局，我们不知道加布里埃尔到底是不是一个好爸爸，但是看那面相身材，有那个姑娘不想做孩子他妈呢？香奈儿前任受宠男模Ｂｒａｄ　Ｋｒｏｅｎｉｇ　手牵２岁小儿Ｈｕｄｓｏｎ走秀，这一对肯定会让人联想到张亮父子，仿佛只有童话中的公主才能拥有这样的两个大小王子吧；阿信并不是帅哥，但却浑身散发着一种好男人的气息，对小丸子的疼爱更是让女人心软，好好疼惜。送帅老爸最贴心　简单饰物传真情也许你送过老公腕表，送过男友西装，但是送过父亲什么？不用绞尽脑汁也别再以麻烦为借口啦！父亲节在即，这一次让我们回归简单，无需奢华，无需高调，简简单单就是真情。低调质感的纯牛皮钱夹亦或是浸透着摇滚年代风情的方形墨镜，只要是你亲自挑选的就一定是最好的。老爸在家庭关系中似乎一直处于弱势地位，一年一度的父亲节是他们难得翻身的日子，帅老爸其实并不男打造，最关键的是心意。搜狐女人频道时尚编辑