总是羡慕人家背书，看一遍就会，自己却要背上半个小时！总是丢三落四，东西扔的乱七八糟，该用的时候找不到！总是一天在迷茫中度过，连自己做了什么都不知道！十二星座谁的记性最糟糕？看看就知道了！（参考上升星座）ＮＯ．１　白羊座上升落在白羊，记忆力实在有待提高。对一切事物有好奇心是好的，但做的东西太广而不精就不好了，总是想起什么做什么，最后什么事情都完成不了！如果什么都涉及，至少要到中年以后才可以勉强驾驭自己手里的事情。给白羊的建议：保持你的热情，在同一件事情上！ＮＯ．２　双子座上升落在双子，记忆力并不是不好，而是思维跳跃的太快！正想着这件事情呢，就突然跳到另外一件事情，等到终于又想起刚开始想要去做的事情时，已经忘了自己最开始做这件事情的目的是什么了！给双子的建议：明白自己要做什么，要有目标的去做！有好的Ｉｄｅａ的时候要第一时间记录，免得过后就忘！ＮＯ．３　狮子座上升落在狮子，实在是因为要负责管辖的事情太多了，什么事情都需要去操心！会不经意养成丢三落四的毛病，偶尔居然会把重要的合同或者订单给忘记！给狮子的建议就是：记住不要什么事情都亲力亲为，要懂得合理分配哪！ＮＯ．４　巨蟹座上升落在巨蟹，记忆力不好表现在，一件事情明明已经做过了，却还是习惯性的去问自己这件事情自己到底做过了没有。怕耽误重要的事情宁愿再做一遍，有时候会浪费很多时间！建议给自己准备一个记事本，把要做的和做过的事情都写下来，然后看自己哪些已经做过了，哪些需要去做！