因为接连被陌生男子跟踪骚扰，南京大学一位大三美女受到了惊吓，为了保障自己的人身安全，她在微博上发出招聘启事，并开出三年３０万元的高薪。南大美女欲３０万雇保镖因为接连被陌生男子跟踪骚扰，南京大学一位大三美女受到了惊吓，为了保障自己的人身安全，她在微博上发出招聘启事，并开出三年３０万元的高薪。一时间，此微博引起广泛围观，长相出众的女大学生该如何保护自身安全也成为大家热议的话题。　昨日１１时２４分，微博用户＂李小ｙｏｏｌａ猫啊臭球天后＂发微博称：＂由于昨晚突发被跟踪被敲门的可怕事件，本人决定在南京雇一名男保镖！要求：能一打三！品性好。晚上护送我回家＇外貌不限＇。合适的话三年３０万。非诚勿扰。＂微博上还附了跟踪者从门外的猫眼偷窥室内情况的照片。此条微博引来众多网友围观，至截稿前，已被转发一万五千余次，回帖近４００条。除了３年３０万的高薪诱人之外，此博主在微博上靓照也是引起众多网民围观的原因之一。从照片上看，博主长着一双水灵灵的大眼睛，颇有姿色。很快有好事的网友人肉出博主的一些私人信息，据证实是南京大学大三学生李健楠，曾获得全国乒乓球大学生大赛冠军，也曾在今年４月份上过江苏卫视的《一站到底》节目。　昨日，与李健楠联系上时，她正忙着搬家。她告诉，因为被跟踪受到惊吓，她感觉现在的住处特别不安全，已经另外找了住处。回想起昨晚被跟踪的经历，她仍感到心有余悸：＂真是快被吓死了。晚上我出去买东西，回来的路上就感觉不对劲儿，一个男的跟我就保持不到十米的距离，我走得快了他就跟的快，我走得慢了他也走得慢。＂李健楠说，她住的小区单元门是需要刷卡才能进入的，感觉到有人跟踪后，她就迅速往家跑，刷卡进了单元门以后，原以为跟踪者进不来就会走掉。谁曾想，大约十多分钟后，此人竟站在她家门外不断敲门，要跟她交朋友并索要她的电话。在怎么都无法劝离该男子的情况下，李健楠只好拨打电话向小区保安求助。但每次保安到来之前，此男子都躲开了，保安离去后，他又出现。反复几次，李健楠不堪其扰。最后只好给了一个平时不怎么用的电话号码才将此人打发走。李健楠回忆，此前也有过几次被跟踪的经历，因担心跟踪者采取极端行为，为了保障自身安全，在和父母简单沟通后，决定招募一名身强体健、品行好的保镖。记者看到，在近４００条留言中，有人提醒李健楠应低调行事，否则会招来更多不安全因素；也有人建议李健楠应学一些防身术，自己保障自己的安全。更多的网友留言表示应征，但调侃语气的居多。　＂美女，招我吧，我一个能打８个。＂＂我不但能打，长的也很帅。＂＂我还会做饭。＂．．．．．．对于这些看起来缺乏诚意的应征留言，李健楠笑言：＂都是过眼浮云。＂她仍真诚期待那名能给她安全感的保镖的出现。记者：魏延