一枚重达３５．６０克拉、枕形切割的粉色ＦｏｒｅｖｅｒｍａｒｋＴＭ永恒印记美钻日前开始在伦敦塔内展出，纪念举世瞩目的英国伊丽莎白二世女王在位钻禧庆典。与其它ＦｏｒｅｖｅｒｍａｒｋＴＭ永恒印记美钻一样，ＦｏｒｅｖｅｒｍａｒｋＴＭ永恒印记钻禧粉钻（Ｔｈｅ　Ｆｏｒｅｖｅｒｍａｒｋ　Ｊｕｂｉｌｅｅ　Ｐｉｎｋ　Ｄｉａｍｏｎｄ）在台面上有一个独特的印记编号。为了庆祝女王的钻禧盛典，这颗美钻上的编号特别设定为伊丽莎白二世女王登基的年份（１９５２年）和她在位六十周年的年份（２０１２年）。因此，这颗编号为“１９５２２０１２”的美钻将永远和这一历史事件联系在一起。ＦｏｒｅｖｅｒｍａｒｋＴＭ永恒印记美钻上的印记用肉眼无法看见，需要用特别的鉴赏仪才能欣赏到。在展览中特别展出了印记的照片，方便参观者观看。ＦｏｒｅｖｅｒｍａｒｋＴＭ永恒印记美钻是世界上最为精心甄选的钻石，全球只有不到１％的钻石能够满足品牌的质量和负责任开采的标准。一旦满足这些标准，钻石就有资格印记上品牌的标识，代表ＦｏｒｅｖｅｒｍａｒｋＴＭ永恒印记“美丽、稀有和来源可靠”的承诺。所有的ＦｏｒｅｖｅｒｍａｒｋＴＭ永恒印记美钻都十分稀有，ＦｏｒｅｖｅｒｍａｒｋＴＭ永恒印记钻禧粉钻尤为罕见，它的颜色为极少见的粉色，大小惊人。这颗独特的钻石将成为新展览的一个中心陈列，向参观者介绍它的开采、切割和打磨，以及最终抵达伦敦塔的钻石之旅。展览也将展示专业工具、钻坯及裸钻，让参观者了解需要怎样的超群技艺才能充分释放这颗稀世美钻的美丽。ＦｏｒｅｖｅｒｍａｒｋＴＭ永恒印记的钻石大师花了半年时间，保证这颗钻石切割的完美，从１７９．９６　克拉的钻坯中打造出这颗枕形切割钻石。伦敦塔内的马丁塔非常适合这个让人激动的全新展览的展出，这里曾经是皇室珠宝展出的场所，从１６６９到１８４１年共展出了约２００年。之后，皇室珠宝转到马丁塔旁边的滑铁卢营房中展出。最近，为了纪念女王的钻禧庆典，在戴比尔斯集团的大力支持下，皇室珠宝展厅完成了全面的整修，以全新的面貌迎接参观者。