在手掌上有着无数的细线，我们称为手纹。在这些纹路当中有三条是特别清析的，许多手纹因人而异或有或无，或多或少，但是三大线是谁都有的。就是生命线、智慧线、感情线又称为天、地、人或天纹、地纹、人纹。在观察时不能判断说哪条手纹是绝对的好或者绝对的坏。下面就说说哪些是好的手纹与坏的手纹：好手纹１、颜色不混浊，清晰延伸的手纹是好手纹。因此一定要加强这种手纹所代表的良好方向。２、类似米形的手纹，叫做菊花纹或六花纹，标志着幸福吉祥。３、Ｘ型的手纹叫做十字纹，以手纹或山丘的意思来讲是好的纹路。４、强劲有力，清楚的手纹是好手纹。根据手纹的定义，这是好的手纹。坏手纹１、横切手纹形成的断掌，有被切手纹的意思，标示会发生不好的事情。２、纠葛般的锁链状手纹，根据手的解释，表示会发生不好的事情。３、中途突然中断的手纹或不连贯的手纹，是不好的。加强其与代表的不好的一面。４、在手纹线当中，如果出现象针扎似的窟窿，标志着身体出现疾病等方面的信息。改变手纹的方法三大条主线是无法消除的，但是，使之变长或变淡，而成为若隐若现的支线是可以做到的。当手中出现坏手纺，受到坏的暗示时，只要我们心存善念，多做善事，也就是我们常说的，多做好事，善事。一般都会逢凶化吉，躲过灾祸的。（文／海神）