越是经历多的人，就越是对婚姻没有足够的信心。因为他们看得太多，听得太多，感受和意识到的也太多。在他们看来，既然婚姻越来越不能给人于自由和快乐，那为什么还要拼命地朝着婚姻这座围城里钻呢．．．自有ｏｒ责任　男人只爱不婚的理由（出处：她时代网）在当今这种社会里，越是经历多的人，就越是对婚姻没有足够的信心。因为他们看得太多，听得太多，感受和意识到的也太多。在他们看来，既然婚姻越来越不能给人于自由和快乐，那为什么还要拼命地朝着婚姻这座围城里钻呢？这对于成熟的他们来说，是完全可以控制住自己的。其一，事业永远是最重要的曾有人说过，一个男人成熟不成熟首先要看他对事业的态度。大多数成熟的男人都会把事业摆在最重要的位置，它是超过婚姻和爱情的。他们之所以有这种心理，那是因为都有一种自我价值的渴望，这种渴望是财富和权力的拥有，是控制和被欣赏的情感需求，大有刘备所言＂女人是衣服，兄弟如手足＂之感！其二，自由惯了，不愿意受婚姻的束缚婚姻意味着责任，而大多数责任都是通过牺牲个人的自由而去承担的。所以，对于一个大半辈子都习惯了一个人生活的成熟男人来说，若不是到万不得已，他是绝对不愿意轻易接受婚姻的束缚的。自由在他们眼里，就是生命和人生的动力，哪怕是为了自己心爱的女人，他都不会放弃自由而违心地步入婚姻。其三，太看重品味，宁缺勿滥大多数事业有成思想成熟的男人，在看待事物和处理事情上都是有着自己一番独特品味的，看女人和选择婚姻也样，他们不会轻易随便爱上一个女人，纵然是爱了，也不一定会随便找个时间草率地娶进家门。他们喜欢按照自己的品味和计划去办事，哪怕时机和品味都一丁点的不对头，他们都不会选择妥协，而宁愿错过和缺失，也不愿意将就和冒险。其四，经历得太多，对婚姻没有什么信心在当今这种社会里，越是经历多的人，就越是对婚姻没有足够的信心。因为他们看得太多，听得太多，感受和意识到的也太多。在他们看来，既然婚姻越来越不能给人于自由和快乐，那为什么还要拼命地朝着婚姻这座围城里钻呢？这对于成熟的他们来说，是完全可以控制住自己的。其五，不婚也是一种无可厚非的生存状态恕天空永远蔚蓝直言，我们现在的婚姻已经远远不是先前那种味道了。或许婚姻更多的只是一张纸而已，婚前婚后基本上不会有什么很大的区别。婚后能做的事，婚前照样能做，反倒是婚前能做的事婚后却不能随便做了。所以，基于社会对两性关系的无限宽容，更多的人已经把不婚作为一种再正常不过的生存状态了，这种生存状态的好处是快乐而又自由。其六，能给婚姻的时间真的是太少了我有一位朋友，四十出头，事业和才智都可谓是过人一筹，但就是迟迟不肯走进婚姻的殿堂。每当周围有很多热心的朋友和他提到婚姻问题的时候，他回答得最多的一句话就是：＂本来一个人时间就不够用了，若是再多出一个或两个人要去和我分抢的话，我真的不敢想象！＂其实，事实也如此，婚姻并不是简单地打个结婚证，在一起睡个觉，而更多的时候是需要花时间和精力去交流、欣赏和经营的，若是做不到这一点，尽不到这一份职责，倒还真的不如一个人生活更好一些。