去年８月１日，奉节县康乐镇河水村的一名女孩偷摘了邻居家的一颗红枣，结果被发现，红枣主人强行让女孩家人赔了１５００元。昨日，记者从奉节县检察院获悉，检察院作出微罪不诉的决定。偷摘一颗枣，索赔１５００．去年８月１日，奉节县康乐镇河水村的一名女孩偷摘了邻居家的一颗红枣，结果被发现，红枣主人强行让女孩家人赔了１５００元。昨日，记者从奉节县检察院获悉，检察院作出微罪不诉的决定。６０岁的董轩是奉节康乐镇河水村村民，务农为生，偶尔外出打点零工。去年７月下旬，董轩家的枣子快熟了，他每天守护着。８月１日下午，邻居张贵家１３岁的女儿小英手拿布口袋来到了他家的枣树下。董轩没有动声色，就在小英伸手摘枣子那一刻，他大吼一声：＂敢偷枣子！＂张贵闻讯赶来，将小英狠狠打了一顿，当天两家相安无事。张贵本以为这事就这么了结了。然而，第二天早上６点至上午１１点，董轩先后４次来到他家，要求张贵赔偿他２０００元钱损失。＂我们是邻居，而且小英只摘了一颗＂，张贵说赔偿几百元，董轩拒绝了。期间，董轩还多次扬言，如果不给钱，他就喊儿子回来＂扎场子＂。张贵找人说情，但无济于事。最终，看在小英年纪小的份上，董轩让张贵赔他１５００元。将１５００元交到董轩手中后，张贵打１１０报警。随即，奉节县公安局康乐派出所民警将董轩抓获。之所以要让张贵一家赔偿自己１５００元，董轩交代称：为了照看枣树，他没有外出务工挣钱。＂如果在外面做事，每天至少都要挣１００多元，我守了十多天，差不多损失了１５００元，所以．．．．．．＂同年８月９日，董轩涉嫌敲诈勒索罪被警方刑拘。１０天后，家人为他办理了取保候审。随后，该案移送检察机关审查起诉。奉节县检察院审查后认为，董轩涉嫌敲诈勒索罪，但考虑到其犯罪情节轻微，且积极退赔了赃款，还取得了张贵一家的谅解，今年３月底，检察官决定对他作出微罪不诉处理。日前，承办检察官来到康乐镇河水村，当着众多居民的面，宣布了对董轩微罪不诉的决定。（重庆商报记者　郑友　实习生　郑小红）　（文中涉案人系化名）