昨日，一家粽子店打出“屈氏粽子”的招牌，老板娘还自称是屈原７２代后裔。这让新老客户　“眼前一亮”，围观者络绎不绝，大家都好奇：“真跟屈原有关系？”粽子店为促销花样百出女老板自称屈原后代端午节将至，正是粽子热销之时。成都有名的＂粽子一条街＂马鞍东路上，短短半条小街，两边均摆满了卖粽子的摊位，仔细数数，差不多有近３０家。为了促销，商家们都使出了各自的手段。昨日，一家粽子店打出＂屈氏粽子＂的招牌，老板娘还自称是屈原７２代后裔。这让新老客户　＂眼前一亮＂，围观者络绎不绝，大家都好奇：＂真跟屈原有关系？＂声称：老板娘自称是屈原后人包粽子技术好回头客很多面对围观的市民，＂屈氏粽子＂的老板娘屈慧君总会淡定地回答：＂我是屈原的第７２代后人，有家谱为证。＂陈阿姨是老主顾了，她说自己每年都到这里订购，也听店主屈慧君说起，祖先就是屈原，＂卖粽子也算是祭奠祖先。＂＂我没有刻意用祖先做卖点，只是有食客问起跟屈原的关系时，我总要真实地回答。＂屈慧君说，她在马鞍东路做二手房生意五六年了。每年端午，她便会使出自己的看家本领：包粽子。＂我包的粽子技术好、分量足、味道香，已经积累了很多回头客。＂屈慧君是重庆潼南县高楼山村人，家中有三兄妹，哥哥和她在成都。在他们很小的时候，父母亲每年端午节都会包粽子祭奠屈原祖先，所以家中的兄弟姐妹都会包，她７岁时就会包粽子了，＂现在家乡还有很多人以卖粽子为生。＂回忆：老家过端午比春节还热闹家家有屈原的牌匾屈慧君说，她并没有因为自己是屈原的后裔就觉得有什么不同，不过老家潼南每年过端午的习俗倒是让她印象深刻。＂端午那天忙得很，全村能回来的人都要回来，大人细娃儿背起脚儿跑，比春节还忙还闹热。＂当天一大早，人人都换上整洁、素净的衣服，将屋后山上挖来的艾叶系好，挂在大门两侧。然后，开始泡糯米，将早已洗净的木甑子搬上大铁锅，劈柴生火。糯米泡软后，掺杂腊肉、绿豆等，包进绿竹叶，一只只放进甑子，蒸熟起锅。屈慧君说，村里每家都有屈原的牌匾，午饭前，全家人端着粽子，点起香蜡纸烛，排队磕头作揖，再吃粽子蘸白糖或豆沙，喝雄黄酒。＂出来这几年，每年过节也都是要先祭祖先，在桌上摆好碗筷，祖先吃了，我们再过节。＂族谱：家有４８７页《屈氏宗谱》她家属于７２代明字辈在屈慧君哥哥屈青春簇桥的家中，嫂子台晓英拿出一本厚厚的《屈氏宗谱》。这本宗谱共修订了三次，一修为乾隆六十年，二修光绪元年，最后一次２００７年修订的宗谱显示：祖先是屈原。宗谱的前几页除了目录，就是屈原的画像及居所，宗谱共有４８７页，第４４７页上７２代明字辈上面写着屈青春及妻子台晓英，屈慧君及丈夫王杰的名字。＂我老公是屈原的后人，过端午祭祀的就是我们的祖先！＂台晓英笑着说，听老人公说，他们是湖广填四川时，定居在了重庆潼南县高楼山村。＂后来我们这一辈讨生活，奔走各地，我们和妹妹就来到了成都。＂