美国博客网站Ｇａｗｋｅｒ最近对曾在传媒大亨默多克和妻子邓文迪家打工的一名华裔家教进行独家采访。这名女子对记者大爆邓文迪的猛料：声称邓文迪的家宛如＂战场＂，邓文迪经常对仆人大发雷霆，还曾经把一名仆人赶下车把她丢在路边。此外，据称邓文迪对待丈夫和女儿的脾气也不好，经常对丈夫＂河东狮吼＂，与他分床睡，还限制长女的饮食，要求她像章子怡一样保持苗条身材。前任家教爆料现年４３岁的邓文迪和默多克育有两个女儿，分别是１１岁的格蕾丝和８岁的克洛伊。据在２０１１年当选美国最有价值博客网站的Ｇａｗｋｅｒ１９日报道，这名接受采访的华裔家教名叫徐淑英（音译），现年６９岁。徐淑英称，２００６年１月，她抱着当时两岁的克洛伊在默多克位于美国比华利山的豪宅附近从三轮车上摔下来，因保护孩子导致自己膝盖骨折，丧失了工作能力。邓文迪在先后给了她一笔５０００美元和３０００美元的遣散费后，将她解雇。２００７年，徐淑英欲将默多克夫妇告上法庭，要求索赔６万美元的医药费，但不被受理。徐淑英自称，她一开始负责教默多克两个女儿中文，每周工作４０个小时。很快，她的职责扩大到兼任两个小孩的全职保姆。徐淑英表示，默多克夫妇曾在纽约的家里雇了七八个工人，包括两名秘书、一名厨师、两名清洁工、一名保姆、一名家庭教师，还有一名兼职洗衣工人。要长女学章子怡保持身材徐淑英形容给邓文迪打工犹如＂置身于战场＂。＂每一个为她工作过的人都对她又怕又恨。＂徐淑英透露，邓文迪常常为一点小事就大发雷霆。＂她脾气很坏，很容易生气。一次正准备出门时，我发现忘记给其中一个女孩带发夹，邓文迪立刻对我大喊大叫。我连忙折回屋子里去拿，结果拿错了，她当着两个女孩和其他人的面直接把发夹摔在地上，然后是一连串的咒骂。＂徐淑英表示，她记忆中邓文迪最过分的一次是在车里对一位保姆大发脾气，然后命令司机停车，把保姆赶下车。＂默多克先生是一位绅士，脾气温和，他常常在一日结束后对我们的工作表示感谢。但邓文迪经常对默多克咆哮，大爆粗口，当着仆人的面也毫不顾忌。＂徐淑英称，据一名也在默多克家打工的同事透露，在２００４年的平安夜，邓文迪就默多克遗产问题和默多克吵了一个晚上，竭力为自己和两个女儿争取更大的份额。＂他们的婚姻并不和谐。很多时候他们常常分床睡。＂徐淑英表示，邓文迪常常斥责现年１１岁的长女格蕾丝吃太多。＂她告诉格蕾丝想当明星的话就得瘦点，她限制格蕾丝进食的数量，并对她说她太胖了。她要格蕾丝向章子怡学习，像她一样保持苗条身材。＂默多克夫妇声明：她在泄愤报复现年４３岁的邓文迪是现年８１岁的默多克的第三任妻子。两人育有两个女儿，分别是１１岁的格蕾丝和８岁的克洛伊。虽然邓文迪的公众形象一向并不以温柔贤惠著称，但总体来说负面新闻并不算多。去年７月，在陪同默多克出席＂窃听门＂听证会时，邓文迪迅速跃起掌击一名袭击默多克的男子的＂护夫＂举动成为国际头条。此外，邓文迪也常常被形容成一位智商情商兼具、对男人很有手段的女子。针对徐淑英的言论，邓文迪在１９日连同丈夫默多克发表声明称：＂徐女士是一位充满怨气的前雇员，她在六年前曾为默多克家庭工作一年。此前，州法庭驳回徐女士的诉讼，认为她的言论＇不可接受＇和＇不具说服力＇。在控告无门之后，她显然选择对媒体进行没有根据和不真实的指责。对此，我们不作回应，以免增加其价值。＂