才思敏捷，清晰的逻辑思维和流畅的语言表达能力。三杯鸡。只要是她儿子的事情都是非常骄傲的。吃大罐的冰淇淋。　国际芳香疗法治疗师学会大中华区大中华区主席、主任讲师、终身成就会员，时尚ＣＯＳＭＯ等女性杂志的专栏作家，开创精油和心理双重治疗的专家。＜＜＜＜进入她的博客不那么漂亮更要多读书我从小就是一个擅于思考的女孩子，这个跟我的“先天不足”有关系，我从来都不是一个长的漂亮的女孩子，有些自卑。高中时，写存在主义的书我都读完了，上大学后，我又开始学《四书》。我承认年轻时我读了很多书，这些东西是可以积淀出来的。　辩论赛中体现自己内在的力量我在辩论比赛中一直是结辩，中心思想很明确，一不小心就会变得伶牙俐齿。你把我放在那个位置我会是这个样子的，必须内在是很刚强的。我很感激自己成长在一个非常普通的家庭，当外在不充裕时，更需要寻求内在的力量。　自信是由内而外的一种态度在巴黎的两年很苦，一次看到一个名牌店在打折我进去了，却遭到骄傲店员的羞辱。因为在试穿衣服时我是极其怯弱，所以他觉得他可以这样的对我。所以从那天之后，我还是很有教养、很有礼貌，但是我不再容许我去看别人的眼色，那个时候才知道到底什么叫自信。那是由内而外的一种态度，是一种“沛然莫之能御”的力量。　减少了录影的时间，更专注在写书和各种和女性幸福有关的巡回讲座上。我自己的改变并不大，倒是因为曝光率增加，出门必须打扮整齐，有时这会是个困扰。：）是的，这是我到处宣讲的重要主题之一，所以我一直在学习这么去做。伦敦近郊。那里空气清新环境宜人，又没有工作等着我去做。　讲述时间当然有，那时我在国外边学习边打工，我甚至有一次在女主人上班能够把她们家一整包的面包圈都吃掉，这么多！我印象特别深刻，他们买都在大超市，沃尔玛之类的，一条１０个。我坐在那边一人吃掉了６个，你说我不苦闷是不可能的，如果我不苦闷不可能把这些东西吃下去。我可以把每个面包圈想像成我的收入……【详细】　金氏乐活法１：女人们聊天应有点“调调”　我可能跟我的女朋友们，不管她是不是博学大师或者她是不是杂志社的主编，我们当然会谈到一些真的是比较有思想的话题，我跟徐薇、我跟于丹在聊天的时候，我们会谈到很多，比方说女性主义可是这个部分不会是我们的全部。　金氏乐活法２：及时行乐的每一个当下我觉得乐活不一定是在用什么样形式的东西，而是你真的能够享受每一个当下，这是我对乐活的解释。我现在跟你们说话的时候让你们感觉到我享受跟你们说话，是我眼睛里头唯一想说话的那个人。　金氏乐活法３：把幸福的主权掌握在自己手上掌握主权不是说要自我，更不是要自私。什么叫掌握主权？掌握主权就是，如果这件事情是出于你自己做的选择，你为这个选择埋单，这就叫掌握主权。　如果我能在家呆着，那么是早餐时分；如果外出工作，是回家后洗漱完毕后上床看书时分。爱自己的决心。因为有时候会很难，宠爱自己时，有时会伴随着负罪感。好好的享受食物。　讲述时间有一个媒体曾经问我说，金老师，你每天上起来你是不是得焚香、沐浴、得冥想、得打坐？我说没有，我早上起来第一件事情我得去上厕所。我的意思是说，生活不需要这么沉重，你不需要把每件事情都赋予它一个意义在，所以确实我跟于丹是挺能够心灵相契的朋友，但你相信我，我们两个坐在一起聊，“这个表挺好看的，在哪买的，你这个鞋很好看”。……【详细】　我觉得３０岁是最凋萎的年龄，３０岁—４０岁这十年我觉得最凋萎，因为２０几岁的时候还有大把青春，所以总觉得我跌倒了可以爬起来，但是到了３０岁以后不太敢输了，因为你输不起来了，因为你觉得你已经３０几岁了。　同样冷掉的，还有我们的性生活。以前总吵架的时候我们疯狂地做爱，一边哭一边打架一边做，好像做爱是打架的调剂品，或者反之。现在，最近的一次郑涛想亲热，好像是在两个月前，可惜整个过程我们都带着一种小心翼翼、相敬如宾的情绪。　女人即将进入３０岁、或已然进入３０岁之后，常常是爱情符号化的第一个脆弱高峰。那种害怕寂寞、担心自己此生也许终将孤独的恐惧，是让这个符号更加刺眼和疼痛的催化剂。我因此见过许多在专业上独立优秀，也依然年轻而貌美的女孩，在３０岁的关卡前后彷徨焦虑的模样。　我的３０＋岁月的确是人生中最大变化，最多彷徨的十年。多希望当年能有像金韵蓉这样睿智而体贴的朋友相伴。现在有了这本书，读者比我更幸运。