我今年２６岁，出身于农村，和老公结婚２年了。他家住在一个繁华的小镇。我们是中学同学。当时我是班花，他疯狂地追求我３年。想尽一切办法逗我欢心。最终将我感动，大学毕业后，终于结束了马拉松式的恋爱，嫁给了他。公公在镇上开了几年杂货店，我们结婚以后，家里还有些积蓄。老公决定在城里买一套小房子，一来方便我们上下班住宿，二来等将来我们生了小孩，可以接受城市的优质教育。可是房价实在高得离谱，老公最后很寒酸地买了小型的三室一厅，除去卫生间和厨房，房间里的空间所剩无几。蜜月结束后，我们开始正常上班。那段时间，我的内心特别挣扎。因为我还陶醉在少女时代的恋爱梦幻中。老公却无比成熟而现实。柴米油盐的日子让我变得郁郁寡欢。我和老公的矛盾就是从这个时候开始的。为了努力攒钱，老公节约的离谱。平时口袋里零花钱都不让我留，更别说逛街买衣服。我们俩的工资本身就不高，又是乡下搬来的，亲戚邻居红白喜事一点钱都不舍得花，哪里吃得开。我在家里受完老公的窝囊气，到外面还得听别人的冷嘲热讽，心里特别压抑。后来我实在忍受不了他的小心眼，把刚领来的一个月的工资全部买了化妆品。这下把老公气急了眼，当晚就和我大吵一架。从此以后，决定与我ＡＡ制生活。他拿来纸和笔，写了若干条款，大到交物业费，小到买一包卫生纸，都列入其中。除此之外，在生活方面也列举了许多细节性的规定，甚至具体到房事。规定中写到，为保证睡眠时间，有充分的工作精力，房事每周两次，分别为周三和周五和周六三天。每次时间不得超过３０分钟。为避免打扰到邻居，过程中不允许任何一方发出声音。夫妻生活用品不得浪费使用等等。违者要被另一方痛打一顿。我知道老公是诚心想报复我，杀杀我花钱大手的坏毛病。我的性格很固执，吃软不吃硬，他越是不怀好意地整我，我越是和他较劲。反正我知道他的欲望很贪婪，每天晚上都猴急地想和我亲热，别忘了我还是校花，我就不信他能经得起我的“美色诱惑”，说不定谁先犯规。不久，一个周五的下午，公公婆婆突然赶了过来，目的有两个，第一是送小叔子入学，第二是催促我们赶紧要个小孩。这让我和老公感到有些措手不及。急忙为公公婆婆收拾了一间房子。把小叔子安排在卧室的沙发上休息。吃晚饭时，老公陪公公喝了点酒，心情变得很亢奋。加上当晚又是我们的甜蜜日，刚进卧室，他就有些迫不及待。但是那晚他动作特别粗鲁，故意折腾我，也许缠绵得太过投入，我无意中尖叫了一声。这下可惹出了大祸，公公婆婆以为出了什么事儿，匆忙过来敲门。老公很爱面子，岂能容下此等羞事。自私的他刚刚完事儿就愤怒地指着墙壁上的规定扇了我一耳光，然后一脚将我踹下了床。按理说，我的确犯规了，不该发出声音。可是我以为那乱七八糟的规定都是闹着玩的，怎想到老公会弄假成真。真的痛打我一顿。我伤心地哭了一夜。十分痛悔嫁给老公。以我天生丽质的条件，嫁给谁不好，偏偏嫁给了他这个不知道怜香惜玉的王八蛋。虽然后来老公意识到自己的行为有些过激，太不尽人情，并多次向我道歉，我也在口头上原谅了他，可是内心却像撕裂了一道疤痕一样，时常隐隐作痛。甚至对房事产生了深深的恐惧。本来是花前月下享受幸福浪漫的时刻，却被老公蒙上了一层灰暗的阴影。我觉得夫妻之间本就不应该有什么规矩和道理而言，相互体贴，相互包容，才是夫妻永久恩爱的唯一源泉。