在床上偶尔有一些稍微出格的举动，将带给你意想不到的乐趣喔！以下这６件事，就是性爱专家们的私房秘笈，你学会了吗？必知性爱专家推荐的６个私房秘笈性爱秘笈１：　刺激ＰＳ点看仔细喔，这里所说的是ＰＳ点，Ｇ点已经是上个世纪的事情了！什么是ＰＳ点？就是在阴道内部恰好正对Ｇ点的那个区域。“ＰＳ”其实是“ｐｅｒｉｎｅａｌ　ｓｐｏｎｇｅ”（会阴海绵体）的缩写，这是一个布满神经的勃起组织，在受到刺激后会勃起，而且，你一定要知道的是，这个区域更喜欢手动的较大刺激。所以，你需要让他把手充分利用起来为你服务，相信吧，这绝对是一次难忘的美妙经历。性爱秘笈２：尝试润滑剂没有尝试过润滑剂？也许你可以试一试，它绝对是女人的福音。只需要一点点高质量的润滑剂，不仅可以将不适化为享受，还能提高性敏感度、延长性爱时间、防止安全套撕裂等等，让那你的性生活发生翻天覆地的变化哟。要知道，你的身体能天然分泌的润滑液其实会受到很多因素的影响，比如水喝得太少、精神压力大、服用了避孕药等等，所以，为了能享受到更舒适的性生活，你真的需要为自己准备一瓶润滑剂。性爱秘笈３：穿上性感内衣也许那些性感内衣穿在身上会有那么一点痒，会有一点不太舒服，但它们真的能让你变得异常性感，尤其是那种无罩杯的Ｂｒａ！当然，如果你实在不喜欢这些性感内衣，也可以涂上性感的红唇、穿上魅惑的细跟高跟鞋。当它们和你的商务正装搭配在一起，一定有一种与众不同的诱惑力。性爱秘笈４：和他一起看成人电影成人电影其实才是最佳的情趣玩具，还等什么，快和他一起尽情享受吧！放松一些，跟着电影里的画面一起开始前戏，试试女王游戏。没什么男人会拒绝这样做，这将大大提升你们对性爱的激情。性爱秘笈５：坦诚你的需要告诉他你希望“快一点”还是“轻一点”，当他在你耳边轻轻问你“喜欢吗？”的时候，不要违心地说“喜欢”，把你的真实需要说出来，把自己的快感放在第一位，他真的很喜欢你这样亲自指点。相信吧，这样“坦诚”的你在他眼中有无与伦比的性感魅力。不过，要提醒你的是，所谓“坦诚”并不包括“批评”，没什么比爱爱时“批评”更煞风景的了，即使他真的做了什么你不喜欢的事，你也要这样说：“其实，我更喜欢你那样做．．．．．．”性爱秘笈６：不要伪装高潮你认为让他满足是你的责任？所以你全力投入于此？但是一旦你没有达到高潮，你却认为是自己的错，备感压力，只能伪装高潮？这样做真的毫无意义，性爱反而成了一项任务而不是享受！而且，他永远不会明白你喜欢什么方式。你必须要明白，性爱没必要带有那么强的目的性，你只需要放松下来，尽情享受就够了，至于结果，远没有你以为得那么重要！ＢＯＸ：永远不要在床上做的事谈论工作、家事千万不要忽略这件事，不要在床上讨论工作或家事，不要让那些可能出现的负面情绪有机可乘。要知道，从某种程度上来说，美妙的性爱其实是远离现实的。因此，床上的话题应该避免世俗和烦心事儿，来点小浪漫和小性感。