以前我只是听别人说，是怪癖是什么的，可是我真的没有想到竟会发生在我的老公身上。他总是特别喜欢在我们行房事的时候，架起机子拍下来．．．变态老公专门偷拍我房事口述：多潘＂变态＂这个词汇指的是一个人心理以及精神上不正常的状态，现在特指某些人做出的某种令人感到恶心不堪的行为举动。在公交车上，我曾经见过变态的男人，趁人多拥挤之际，对身边的女人进行性骚扰，常常对其摸臀摸腿或下身摩擦猥亵，令很多女人敢怒不敢言啊！那时候对于＂变态＂一词仅仅局限在诸如此类的事件上。坦白地讲，我从来没有把＂变态＂这个词汇和我老公联系在一起，因为我老公压根就不是那种变态的男人。当然了，这是我个人的一厢情愿了，对老公的心理不了解，摸不透他所思所想。导致着老公在我心上地位很高，为人正直，是个正人君子。可是实际情况，老公经常对我做出一系列匪夷所思的举动，我忍受不了，在我眼里，这就是很变态的。周五下班后，我买了很多青菜，正在厨房里洗澡，准备做饭。我站着在盆子里洗菜，这时老公忽然冲进来，两手抓住我的屁股，用力地揉来揉去。我推开老公，说现在要准备做饭，等晚上睡觉时再亲热吧。但是老公根本不听我的话，还是我行我素的，更加变本加厉的弄我身体。甚至还要拔掉我的裤子，用手指戳我的臀沟，真是难受死了。这就是我那个变态的老公，很多时候，都是趁我不注意的时候，给我来个突然袭击，变着方式折磨我的身体。我曾经看过关于男人性变态的这方面的书籍，对比一下老公的行为，我敢百分之百地肯定，老公心里不太正常，极度的变态心理，到了无可救药的地步。哎，摊上这样的老公，真不如单身好，太受罪了。当初我就是被老公的花言巧语给迷惑了，丧失了清醒的意识，并在老公的蛊惑下，献出了自己珍藏二十四年的＊＊之身。深夜十二点多，我们在宾馆里缠绵之后，望着雪白床单上那一滩鲜红的血迹，我哭了。老公对我发誓，这辈子只喜欢我一个女人，要是沾花惹草的话，不得好死。这种很低级，很幼稚的发誓，我居然还当真了。当天晚上，老公悄悄地告诉我说：亲爱的宝贝，我喜欢和你上床，我喜欢你高潮时候的那个样子，真刺激，真刺激啊！我顿感无语，只好转身睡觉了。结婚之后，老公的这种行为越来越明显，逐渐地公开化，常态化。他还经常上网浏览那些骚女人的裸照，说可以提高男人的性趣和床技，我看这都是借口。从新婚洞房花烛夜开始，截止到现在，老公始终在暗处设置了一个针孔摄像头，专门对着我的脸上，拍摄我房事到达高潮时的囧态。原先我是不知道老公有这个重口味的癖好的，只是恰巧被我撞见了。要不然的话，到现在我还被老公蒙在鼓里。那天中午午休的时候，老公睡觉了。我在整理一个电子表格，领导交代的任务。十多分钟后，我整理好了相关资料，顺便想找个电影看一会。我找了一会，忽然在电脑Ｅ盘里看到了一个特殊的文件夹，上面写着＂动作大片＂四个字。我本以为是武打片呢，可是当我打开其中一个电影时，我还是狂吐血，被震撼了。电影里，一个女人躺在床上，脸上露出一副陶醉尖叫的神情，一个男人趴在其大腿间卖力地劳作着。接下来还是一个熟悉的女人面孔，还是一副享受呻吟的神情。我这时才意识到，这里边的女主角正是我啊！其他的那些电影都是拍摄我高潮时的囧态啊！完了，彻底地完了，这肯定是变态的老公干的坏事。