这座令人心惊的酒店总面积仅有９．３平方米，底部有一半是悬空的，距离崖底的岩石有３００多米。海拔３０００米悬崖上的高科技酒店在法国与意大利之间的阿尔卑斯山上一处海拔３０００米的悬崖上，意大利工程师建造了一座高科技悬崖酒店，以取代１９４８年建造的一个破旧木屋。这座令人心惊的酒店总面积仅有９．３平方米，底部有一半是悬空的，距离崖底的岩石有３００多米。海拔３０００米的悬崖酒店内部它是意大利设计公司Ｌｅａｐ　Ｆａｃｔｏｒｙ的工程师受意大利登山俱乐部的委托花费２５万欧元（约合人民币１９６万元）建造的。酒店内部可以容纳１２名精疲力尽的登山客，设有双层木床、厨房、餐厅以及货架，还有可以欣赏到Ｆｒｉｂｏｕｚｅ冰川美景的客厅。屋顶上还有太阳能设施，网络连接可以让客人获得有关天气状况的实时信息。直升机多次往返将组件逐一带往山上组装酒店设计者称，建造酒店的材料都是高标准建材，能够低档极端温度。在开工建设时，工人先在岩石上打上重型螺栓以固定“地基”，然后用直升机多次往返将组件逐一带往山上安装。海拔３０００米悬崖上的高科技酒店想要入住这家悬崖酒店必须提前通过网络预定，每晚收费３０欧元（约合人民币２３５元）。登山专家称，这家酒店能够挽救受困于暴风雪或在黑暗中迷路的登山者的生命。