香港旅游发展局数据亦反映人流和人均消费均明显放缓。成衣起家的新民党副主席田北辰称，其上班服品牌亦曾受惠自由行，但最近３个月迅速转弱，已实时叫停分店续租，警告自由行有泡沫化危机。香港奢侈品行业受内地影响巨大据香港明报报道，１６日下午，香港尖沙嘴广东道名店街自由行长龙不再，近月来服装食肆以至药房珠宝表行均不约而同指出，自由行消费全线下跌。香港旅游发展局数据亦反映人流和人均消费均明显放缓。成衣起家的新民党副主席田北辰称，其上班服品牌亦曾受惠自由行，但最近３个月迅速转弱，已实时叫停分店续租，警告自由行有泡沫化危机。按香港旅发局统计，２００３年开放自由行以来，内地旅客９年间急增两倍，去年达２８１０万人次。其中逾六成即１８３４万为自由行旅客，较开放之初激增２６倍，同时占整体入境旅客４１９２万人次逾３３％。自由行持续增长，不过近年人次及人均消费升势均明显放缓。今年１月人次为２１５．４万，按年仍有２４．５％增长，惟传统消费档期的五一黄金周按年增长已降至２２％，１６２．５万人次更较４月份的１７０．２万人次下跌４％。此外，人均消费增长亦减慢，其中夜访客增长由２００７年的１９．２％跌至个位数增长。现成服装一直是过夜内地客最爱，不过创立Ｇ２０００的新民党副主席田北辰称，已感到自由行去年底强劲声势今年急转弱。他指出上班族成衣一般不受经济周期影响，其品牌三成多客源为自由行，近３个月销量增幅放慢的速度惊人，３月仍较去年同期增长逾５０％，４月为４０％，５月只有２０％。同期自由行比例跌至两成多，本月首周亦未见乐观。奢侈品也同受影响，太子珠宝钟表行政总裁朱继陶称，每年五一生意均增长三四成，今年却首度下跌两成。以往受内地豪客欢迎，数１０万元的名表销量更大跌一半，反映消费趋谨慎，大豪客买百万元以上的名表，＂今年只有三数个＂。至于日用品，港九药房总商会理事长刘爱国表示，近来旺丁不旺财，尤其旅游区七成客源以自由行为主的药房，近月生意骤跌两成，＂现在内地人只买５、６支药油，几罐奶粉＂。他说近年不少外行见自由行扫奶粉，＂以为很易赚＂，结果一窝蜂开铺，相信这批药房会首当其冲。餐饮联业协会会长黄家和形容，今年可算是自由行开放以来最静的５月，同业反映以尖沙嘴、铜锣湾一带自由行集中的食肆，近两个月来生意跌了两成，以较受内地客欢迎的茶餐厅、小食店受影响最大。