在官网上，＂世界奢侈品协会＂宣称自己是＂经美国政府批准并由国务院签署认证成立的国际非营利组织＂，＂拥有世界各国７００多个奢侈品企业会员与各国贸易组织授权，专业从事奢侈品品牌的管理、市场调查、品牌知识产权保护、贸易促进、政府协调等官方事务＂，＂是目前全球最大的奢侈品研究与管理组织＂。但在多家媒体的调查中发现，该协会先后在香港注册了＂世纪奢侈品协会有限公司＂、＂世界奢侈品协会中国俱乐部（香港）有限公司＂；在北京工商管理局东城区分局注册了＂世奢会（北京）国际商业管理有限公司＂；在美国特拉华州注册＂Ｗｏｒｌｄ　Ｌｕｘｕｒｙ　Ａｓｓｏｃｉａｔｉｏｎ＂。上述四家公司注册性质均为＂有限公司＂，而不是＂非营利性机构＂。更可笑的是，世界奢侈品协会在美国的注册时间是２００８年，但其竟然自称在２００３年由美国政府前任国务卿克林·卢瑟·鲍威尔签署并授权自主成立。多种手段牟利世界奢侈品协会如何赢利？有网友＂花总＂透露，世界奢侈品协会有多重牟利手段，比如向国内品牌兜售会员资格，收会员费和认证费；通过奢侈品展览收取商家参展费；销售＂全球奢侈品牌１００强榜单＂的排位等等。那么，这个从２００８年就开始在中国市场牟利的世界奢侈品协会到底收入了多少？至今还是一笔神秘的数字。十港元就可注册＂国际＂协会＂其实，在香港和美国，很容易就可以注册协会或者协会公司。＂有知情人士告诉记者，注册资金在１０港元内就可以在香港注册一家打着国际或者世界旗号的机构，据他所知，以前的注册费用只要一港元。＂骗子们＂往往接下来在国内注册一两家公司，然后由香港或者美国注册的公司对国内公司给予授权。＂由于国内相关部门对于这类协会基本没有监管，也促使其大行其道＂。有业内人士透露，最近，一家注册地在纽约的名为世界品牌协会的机构也在寻觅进驻中国，而之前的世界杰出华商协会以及最近在商业地产冒头的大中华购物中心联盟也是在香港注册的。