有专家将感情关系分为三种类型：寄生式、典生式与共存式。寄生式爱情是一种不平等情感关系，其中一人为受害方，今后感情发展也存在极大隐患。想知道你和ＴＡ的感情是什么类型吗？快来检验一下，及早跳出寄生式爱情陷阱吧．．．如何尽快摆脱“寄生式”爱情陷阱寄生式的爱情是指在一段感情关系中，一方（寄生）不断地得到帮助和依靠，而另一方（宿主）却不断地付出、被伤害。寄生式的爱情一定与另外两种共生式的爱情有所区别：典生式爱情与共栖式爱情。典生式爱情是指爱情中的两人彼此互惠互利，而共栖式爱情是指爱情中的一方受益，但另一方并不受影响。寄生式的爱情对宿主来说是极为有害的。因此，也非常有必要及早鉴定一下你的爱情方式，这样才会事先避免更大的伤害。在一段健康的感情关系中，爱情的双方应该是多付出，少求回报，爱对方就像爱自己一样。它应该是中立地去爱、关心和崇拜，是平衡的关系。寄生式的爱情则是不平衡的，要及时矫正。第一步：确定你们之间是爱情关系为了知道你是否陷入了爱情的寄生陷阱，你首先必须弄明白的是你和他之间已经确定了爱情关系。你和他真的在谈恋爱吗？第二步：你从这段爱情中获得了什么益处？（如果有的话）例如：ｂ你得到了爱吗？ｂ你省下了很多花销？ｂ你的身体比以前健康了吗？ｂ你更容易找到好吃的餐厅了吗？ｂ你更容易上街购物了吗？ｂ你更有效地固定每天的习惯生活了吗？ｂ你的生活是否因为这段感情确立而更有意义了呢？上面这份问题列单只是一个例子，并不一定适用你。你得弄一张适合自己的列表，把那些对你来说更重要的内容写出来。第三步：从这段爱情中，你是否受到了损害？（如果有的话），例如：ｂ你在感情上受到伤害了吗？ｂ你损失了不少金钱吗？ｂ你是否身体不如以前那么健康了？ｂ你是否觉得日常生活被打乱了？ｂ你的生活是否因为这段感情的确立而变得没那么有意义了呢？同样，上面这份问题列单也只是一个例子，并不一定适用你。你得弄一张适合自己的列表，把那些对你来说更重要的内容写出来。第四步：对比清单判断自己的属性。对比一下第二步和第三步中记录下来的两份列单，看一看从这段爱情中你究竟是受益还是受害。举个例子，你可以像下面这样，系统地进行比较：ｂ衡量列单中每一项内容的重要程度。例如，你可以事先设定一个范围，如０～５分，０分意味着毫不在意，而５分则意味着非常重要。ｂ为每一项内容打分，看看它们对你的影响程度如何。例如：你可以设定１～１０分的范围，１分代表没什么影响，１０代表极大的影响。ｂ将每项的两个分数相乘。举例来说，如果你现在的健康对比以前有了很大下降，这就说明这段爱情对你造成了一定的伤害，而＂健康＂就应该是＂损害＂列单上的一项。如果健康对你来说很重要，但有不是最重要的，那么你可以给它打４分。如果因为这段关系，你发现自己的健康大不如前，那么你可以为它评分５分，然后将４和５相乘，最后这一项的综合得分就是２０分。ｂ把列单中的每一项都按照上面的方式算出得分，然后分别将＂益处＂和＂损害＂各自的得分加起来。ｂ现在，对比一下两个得分，看看哪个得分更高一些。如果益处的得分要远高于损害，那么你从这段感情的受益就有些过了。如果损害的得分要远远大于益处的，那么，在你和他的爱情关系中，你的损失也太过了。第五步：尝试根据ＴＡ的情况做份清单。按照上面２、３步，再来做一份你的另一半在爱情中的受益和损害情况。这一步要比上面的难一些，因为你可能并不完全了解他的所得和所失，也无从知道你所列出的每一项对他的重要程度。不过，尽你最大的努力来完成吧，这也是评估的一部分。第六步：对比清单判断对方的属性。同第四步做对自己的分析一样，来分析一下你的另一半，看看他在这段爱情中是受益还是受损。第七步：解读分析结果。ｂ如果你和他都从爱情中受益了，那么你就没有陷入寄生爱情的陷阱，你们的爱情是典生式的。ｂ如果你从爱情中受益了，而他却因此而受损了，那么你的爱情就是寄生式的爱情。你是寄宿者，而他是宿主。ｂ如果你受损了，而你的另一半受益了，这也是寄生式的爱情。你是宿主，而他则成了寄宿者。ｂ如果你和另一半都受损了，那么显然，这也不是寄生式的爱情。客观的讲，你们之间是互相伤害的爱情。第八步：同另一半开诚布公地谈一谈。在一段感情关系中，最普遍的发生冲突的原因就是误解。也许你误解了很多事实。也许有些事情迷惑了你，让你错误地看待了你们的感情。再或者你的另一半可能是好意，但是却无心犯了错。第九步：纠正关系。如果你陷入了寄生陷阱，那么可以通过采取下面的行动来改正：ｂ在和他认真谈过之后，解决掉你们之间的误会，彼此原谅，然后讨论一下今后你们要改进的方式，这样无论是你还是他就不会再继续被损害。ｂ如果需要的话，可以向其他人寻求帮助和支持。ｂ如果你们的感情无法修复，那么找个体面的方式和平分手吧。