李湘现在绝对是圆润派女星的代表，日前出席《乐翻天》的发布会，李湘一袭红色蕾丝透视短裙一副贵妇模样。女星在结婚之后，似乎都无法跳脱身材发福走形的梦魇，那么现实中的我们要怎么穿才能显瘦呢？李湘圆润依旧　红色蕾丝紧裹丰润身材李湘投资拍摄的电影《乐翻天》发布会８日在京举行。李湘身穿红色长袖蕾丝铅笔裙，脚踩Ｓｅｒｇｉｏ　Ｒｏｓｓｉ裸色鱼嘴高跟鞋亮相。李湘自从生完孩子后身材的丰满程度就十分惊人，我们简直快忘记了这个中国第一代娱乐女主持曾经的苗条模样。点击查看高清大图婚前婚后变化大　幸福与体重正比增长的女星婚后迅速发福的几位女星有个差不多都有个共同特点就是，基本上都属于晚婚大龄女青年。或许正是如此，面对来自不易的幸福，也就各自放松了对于体型的管理。美丽大王大Ｓ的锥子脸曾经让我们觉得可以用来扎人，但婚后迅速变成一枚包子脸，每天洋顶着幸福的小双下巴晒恩爱；张雨绮在嫁给王全安之前，也是苗条的萝莉范儿，如今的她，不仅圆润壮硕许多，着装也越来越霸气，眼瞅着走向了御姐范儿；说道浑厚圆润的女星，袁莉必须有一席之位，曾经以圆润的身材和大面积透视的蕾丝礼服占据各大网站头条的她，绝对是婚后发福的女星代表，不过在事件冷却之后再看那件蕾丝礼服，其实我们只能说她不符合国人审美，毕竟袁莉要说透比不过小马哥，要说胖也比不过碧昂斯。点击查看高清大图藏起腰间小赘肉　必选蜂腰小裙摆装小裙摆，大魔力，藏起让你郁闷的腰间小赘肉！别致剪裁的收腰设计的小裙摆，可以让你在视觉上修正稍稍微胖的体型，给人们造成一种新颖的视觉感官。从上衣到半身裙，都加入了小裙摆的设计，来看看潮人们如何演绎。点击查看高清大图进过我们知道，婚纱只是那一天的美丽，可我们依旧愿意为了它付出高昂的代价，这就是每个女孩儿心中的婚礼梦！不过相对于婚礼，婚姻才是一辈子的挑战。