如花美眷，终不敌似水流年。不仅说的是时光易逝，更是女人直接面对的问题。女人过了２５岁后，就已经开始在慢慢衰老。尤其对皮肤而言，研究表明，女人肌肤老化的平均年龄在２３．６岁，有的甚至在１８岁就出现了。因此，奈瑞儿专家提醒女性，千万不要仗着自己还年轻，就放纵自己，挥霍青春。说不定，＂衰老＂已悄悄在肌肤上潜伏下来。奈瑞儿美容师透露，都市女性承受着巨大的压力。２０至３０岁的轻熟女面对工作生活一连串紧绷事件，不仅让心理饱受压力，更让肌肤承受极大的杀伤力。许多来奈瑞儿进行护理的白领，普遍存在肌肤暗沉、毛孔粗大、肤质粗糙、细纹浮现、肌肤缺乏光泽等衰老症状。这可能是肌肤尤其过度劳累导致的暂时性休克，那么，如何解决这种＂伪衰老＂呢？奈瑞儿美容专家表示，如果初期老化现象出现时，就不加以保养护理的话，久而久之，就会变成真正老的＂熟龄肌肤＂：脸部线条出现松弛、松垮、暗沉、蜡黄等现象，眼袋及老人斑的也会变得更明显。此时，只能仰赖专业美肤护理才能来滋养激活皮肤细胞。为此，奈瑞儿美容专家建议女性，平时要加强肌肤内外的强效保湿，以及肌肤深层的滋养和能量补给。女人到了２０几岁后就开始需要保养，不是危言耸听的话，尤其对经常化妆的女孩子来说，保养更需细致谨慎。如果你对如何保养无从下手，不妨找奈瑞儿专家指点迷津，效果会事半功倍。