导语：说起丰胸美胸，除了做些减肥动作来强化胸肌的承托力，你还需要通过按摩丰胸方法来刺激体内的雌性激素，让胸部变得丰盈又自然。下面，今天就教你几个简单的丰胸按摩手法，此方法经过如花亲身验证，由原来的Ｂ罩杯涨到了Ｃ罩杯，效果惊人，快来试试吧！全身放松，稍微张开左侧的手臂丰盈圆润并富有弹性，这就是咱们爱美ＭＭ们所追求的完美胸型，为了塑造自己心中的美胸，ＭＭ们总是尝试各种方法，但其实，胸部的形态是否完美，跟我们每一天的日常生活息息相关哦！你也无需吃大量的丰胸食品，更不用打针吃药，只需每天做几个简单的丰胸按摩动作，刺激自身的雌性激素分泌，胸部定能再次发育哦！美胸按摩手法Ｓｔｅｐ　１、　浴后按摩沐浴过后，体内的血液循环加速起来，新陈代谢也处于比较旺盛的阶段，此时做按摩的话，效果会事半功倍呢！首先我们可以先将精油或乳液涂抹在手上或胸部上，一来可以增强按摩的效果，二来可以减少手部与胸部的摩擦力，然后就开始做下面两个动作吧！１、全身放松，稍微张开左侧的手臂，右手手指打开并稍稍弯曲指关节，从左边肩胛骨下侧开始，绕过左侧腋下往前地用右手手指的指腹轻轻推压胸部的外侧，左右各重复１０－１５次，注意不要太用力哦，以免弄伤胸部。２、刺激完腋下的淋巴节后，体内的液体循环加速流通，此时我们可以进行另外一些按摩动作。如图所示，同样是利用手指的指腹来倾侧胸部的４个部位，分别是：Ａ。胸部外侧，从下往上；Ｂ。用手往上推托胸部的下方；Ｃ。从锁骨中央的下方开始，往外侧轻擦；Ｄ。从左右乳房的中央开始，绕着胸部的上侧轻擦至外侧。所有动作重复１０－１５次左右，同样是力度偏轻缓，并尽量不要令乳房摇晃，否则会加剧下垂、外扩的问题哦！Ｓｔｅｐ　２、日常按摩除了把握好浴后时间来按摩，早晚各按摩一次，让胸部适度地活动起来，也能修整不完美的胸型哦。从心脏所在的左侧开始，胸部比较扁平的ＭＭ，动作的幅度可稍稍加大，如果胸部本身比较丰满，但想改善胸型的话，动作的幅度就应当适当地缩小，令赘肉都集中起来，并加速血液循环。１、放松全身，左侧手臂微微张开，右手手指并拢稍稍弯曲，从左乳房的外侧开始，往斜上方轻擦，并继续往图上的位置，即左右锁骨的中央按摩。熟悉后可加快按摩的速度，大约１秒按摩２－３下，一共按摩２５－３０下即可，注意力度切勿过大哦！２、做完之前那个按摩动作后，胸部需要舒缓一下哦，打开你的双手，关节微微弯曲，从下往上同时包裹着左右的乳房，轻轻地往上推托，大约１秒推托２－３次，再轻轻放下，如此重复２５－３０次，这能再次加速血液及淋巴的循环，能起到放松胸部的功效呢！编辑美胸小贴士：胸部在经期前胀大，怀孕期间开始积聚奶水，这些都表明胸部与雌性激素之间具有密切的联系。而保持女性体态优美、身心舒畅，也离不开雌性激素。但事实上，雌性激素会随着我们年龄的增长而逐步减少，想要ｈｏｌｄ住完美的胸部，你就要切实把握好雌性激素这个关键啦！在我们的腋下周围，分布着大量的淋巴腺，令血液中的氧气、营养输送到每个细胞中，并将体内老旧的废物、毒素带出体外，这就是淋巴腺的重要作用。而我们的胸部，是由淋巴腺、乳腺、脂肪而形成，但平日我们穿着的衣物都会令液体循环变得不顺畅，这令胸部处于不健康的状态。