妇女似乎在性别论战中赢得一场决定性胜利。心理学家发现，女性的智商分数首次超过男性。智商测试女性近百年来首次超越男性英国《星期日泰晤士报》７月１５日报道　妇女似乎在性别论战中赢得一场决定性胜利。心理学家发现，女性的智商分数首次超过男性。自１００年前开展智商测试以来，女性一直落后于男性多达５分，心理学家一度怀疑其中存在基因差别。近年来，这一差距不断缩小，今年女性终于超过男性。世界著名智商测试权威詹姆斯·弗林做出这一判断。弗林说：＂男性与女性在过去１００年中的智商得分不断上升，但女性上升得更快，这是现代性的结果。我们的大脑要不断适应现代世界的复杂性，这促使智商提高。＂有一种可能的解释是，妇女的生活如今越来越不轻松，因为她们既要照顾家庭又要工作，必须完成多项任务。另一种解释是，女性的潜在智力水平比男性更高，只是这种潜力现在才被挖掘。弗林将把这一发现发表在他的新书中，他说还需要更多数据来解释这一趋势，＂现代性对妇女的全部影响现在才刚刚显现＂。智商测试历来备受争议，因为测试总反映出性别及种族之间的差距。该测试在上世纪８０年代取得的重大突破是发现了＂弗林效应＂，即西方国家的智商分数每１０年提高３分左右。弗林通过对比西欧国家以及美国、加拿大、新西兰、阿根廷和爱沙尼亚的智商测试结果进行研究。结果显示，在西化的国家中，男女智商差别已微乎其微。能被用来做精确比较的数据更为稀少，只有少数几个国家有条件进行比较。比如在澳大利亚，其男女智商几乎完全相同。在新西兰、爱沙尼亚和阿根廷，女性的得分略高于男性。弗林说：＂我们看到的是现代化影响的结果。当世界变得越来越复杂，居于其间的人们更需要抽象思维，所以人们在不断适应这一变化。＂他说：＂现代人的大脑不断发展，呈现出对复杂事物认知能力的提高，我们通过智商的上升可以看到这一点。女性的提高更为明显，因为她们在过去总被低估。＂２３岁的埃玛·戈登在《金融时报》集团负责营销，她的男友、２２岁的克里斯是一名摄影师。她说：＂现在人们越来越能接受女性在一段关系中扮演更为理性的角色，而男性也许扮演更有创造力、更为感性的角色，只要你们彼此互补。＂对于许多女性来说，固有观念正被颠覆。现年３３岁、剑桥大学英国文学专业毕业的海伦娜·贾米森现在是一名咨询顾问，她的丈夫、３７岁的卢克是家庭主夫。她说：＂我们互换了角色。我显然是这段关系中更聪明的人，我现在全职工作，寻求事业发展，而他负责照顾我们的女儿。＂她说：＂我想每个女性内心深处都知道她们更聪明―――但作为更温和的女性，我们对此保持沉默，让男性继续相信他们在主宰世界。＂