保姆裹浴巾勾引我上床还逼我成亲我今年２０岁，正在读大学，家境富裕，衣食无忧。父母在郊区经营着一家小型的服装加工厂。他们的工作很忙，很少有时间照顾到我的起居生活。这么些年，他们为我请了各式各样的家教和保姆。使我从小就有了很强烈的“主人翁”意识，爱对别人指手画脚，傲慢无礼。导致很多人都不愿意跟我交朋友，甚至对我怀恨在心。我的性格变得越来越孤僻。经常一个人窝在家里研习功课。虽然我很顺利地考入了一所名牌大学，但社会阅历甚少，生活和分别能力很差。学校离我家只有２公里之远。比起走读生，我的生活条件十分优越。但由于后天的性格缺陷，与人交往的过程中却处处碰壁，让我灰心丧气。后来我家又换了一个女保姆，名叫香菱，乡下来的，看起来是个清纯漂亮的大姑娘。她因高考失败而退学返乡。本来想到城里打工，被一个远房亲戚介绍到了我的家做保姆。当然，超高的薪水也是她做此选择的“诱饵”。她性格开朗，温柔可爱，与她共处在一起，我有种前所未有的安全感。一旦打开话匣子，我会向她倾诉许多内心的幽怨。所以我们的谈话气氛十分愉快。我也逐渐迷恋上了她的女人味和优雅的气质。她也像邻家姐姐一样把我照顾得无微不至。渐渐地，在她的疏导下，我渐渐地从自闭的阴影里走了出来。可是还是有些内向，毕竟累积多年的习惯不是一下子所能消除。所以和香菱在一起是我最渴盼的时光。后来，每天放学后我们都会一起逛街，或到游乐场，歌厅去玩。同学都误以为我在谈恋爱，说我真的很适合姐弟恋，还追问我香菱是哪个学校的。每当这个时候，香菱都嫣然一笑，保持足够的矜持。我的内心却为此充满挣扎，不知如何作答。暑假，我没有想其他同学一样外出旅游。而是选择和香菱闷在家里享受我们的“二人世界”。她除了做家务就是陪我聊天，有时我对她也真的很动情，但内心深处总有一道跨越不掉的鸿沟，那就是她无论如何好，都是我家的保姆，我是她的主人。在纠结中，我沉迷上了互联网，以此消度那炎热而忧愁的时光。在此期间，我意外浏览到了一些不良信息。对于刚刚发育成熟的我，内心变得有些躁动。对女孩尤其是对香菱，有很强烈的好奇感。有时会盯着她看很久，她发现后也装没看见，别过头去偷笑，让我很尴尬。终于，在暑假的末尾，意外还是发生了。那夜我和一个好哥们去喝酒，喝醉了。回到家已经深夜，香菱还没睡，我倒在沙发上睡着了。半夜，被香菱的呼喊声所惊醒。她裹着浴巾对我说，洗手间好像有老鼠，吓她一跳。谁都知道这是借口。橘红色的灯光下，那夜的香菱变得很美，很美。醉酒的我，控制不住她迷离而含情脉脉地眼神，一把将她抱上了床。香菱没有任何反抗和拒绝。第二天醒来，我变得异常惊慌，向她解释喝醉了什么的。但她没了以前的单纯，一本正经地对我说，既然该发生的都发生了，我们结婚吧，不然，我哪还有脸回家。仿佛天塌了一样，我陷入了香菱的“爱情陷阱”。我知道男子汉要敢作敢当，可是我接受不了香菱那晚的用意。如果她真的爱我，为何会选择用那样“卑鄙”的方式逼迫我成亲。可是当我决定用金钱赔偿我对她的伤害时，她都表现出悲痛欲绝的样子。而这个时候，我也分不清我是真的爱她，还是只是一时冲动犯错。香菱很紧迫地让我给她一个交待。对于刚刚２０岁的我，面对如此复杂的情绪，的确是一种迷惑和劫难。