口述：闺蜜内急闯进我老公的浴室１５分钟能做些什么？对我来说，就是从家里到楼下小超市买包盐的工夫，然而就在这仅有的短短时间内，无耻老公和我闺蜜差点儿酿成大祸。周五，黑色的星期五。昨天单位提前一天放了五一小长假，难得的假期，难得的休闲，下午下班后，我打电话约闺蜜来我家玩，她老公上周出差了，一人在家，很高兴很爽快地要来我家蹭饭。下班后，我专程开车去接了她。回来途中，顺便去菜市场，买好肉和菜。我们刚进屋，老公正好也从乡下回来了，这些天，他忙碌着督促护木防火工作，每天换班蹲山头，进屋我简直就不敢认他了，满身吹得是尘土，脸上、头发更是狼狈不堪。他一进门，看他那样，我就把他推进了洗手间，让他赶紧换下脏衣服，赶紧洗澡，真怕他给我弄脏沙发和地板。他在里面洗澡，我和闺蜜在厨房洗菜，切菜。正准备下锅开炒，竟然发现没了盐。我就急忙穿好衣服，下楼去买，闺蜜喊我等一等。我以为，她是想陪我一起去，立马打断她的话，我说你就在家等着吧，１０分钟就回来了，转身关门就下了楼。真不知道，闺蜜那会儿其实是急着陪我下楼去找厕所。后来她才说的，来我家前，她喝多了水，我老公进洗手间洗澡时，她就有胀的反应，可并不那么急，就一直撑着陪我洗菜，切菜，或许是洗菜流水声，刺激了她想上厕所，或许是她觉得我老公也该快洗完了，就一直憋着。谁都知道，那种憋是相当难受。见我要出门，她像是没了依靠。在我出门后，她恐怕实在是憋得不行了，很可能就要尿裤。便敲了我老公的门，弱弱地问他洗完了没？我老公误以为，她是想趁我外出，有那层意思，就裸身给她开了门，他见我老公那样子，快被吓死了。可她实在没办法，让他赶紧用浴巾裹着身体，说要上厕所。等我老公包好之后，她让他先出来，就冲进去“方便”了。可我花心下流老公岂能放下这个好机会，一时间冲动战胜了理智。还没等她提好裤子，就搂着她强吻。她挣脱开之后，就跑了出来。所幸老公知道我快要回来了，没敢再胡来。我回来之后。看见闺蜜头发略微零乱，拖鞋和袜子也湿了，眼里还有泪花，情绪十分不好。前后几分钟，反差如此大，我就知道出了事。老公还在里面装模作样洗。我问她怎么了？她说没事，想到不愉快的事情了。说完之后，她说不吃饭了，先要走了。说是家里还有些事。我说你这到底是知道了？有啥事不能跟姐说吗？我们不是亲姐妹，处了五年，比亲姐妹都应该亲吧？她一下子，就哭了，扑到了我的怀里。说她自己是不是很没出息，走到那里也丢人？我说，你怎么了，是不是刚才我老公欺负你了？她说没有。可她越说没事，越说没有，我就越反而越觉得事态严重。后来，老公听见她哭了。见我也在竭力安慰她。就主动出来道歉，承认错误，还自打了嘴巴。我大声呵斥他怎么回事？他说，刚才吻了她。我骂了老公是个畜生，让他赶紧滚出家门，那边凉快就那呆去。我替老公也向她道了歉，她说没事的。那天，那饭，谁都没吃。她的情绪平静之后，我送她回了家。她还劝我回去别跟他吵，说这事都过去了。如果，她不来，也不会给我添麻烦。我对她说：“妹子，你没错。是我男人不要脸，不争气，你能原谅他，我很感谢你。是他对不起你，也是我对不起你。希望你心情能快些好起来。”再返家时，老公还没回来，不知道他去了哪里？看着厨房里还未下锅的菜，看着那包罪恶的“盐”，我连盘子一起全摔碎扔进了垃圾桶。刚才我没哭，只是强忍着，在一个人的房间里，我尽情地释放、宣泄。我心里明白，跟闺蜜再不会像从前那样了，我们彼此心灵深处已有了一道沟壑，无法逾越。至于，老公，他再多的忏悔，也让我觉得恶心。伤害之后便永远留有疤痕。