范爷最近真的很忙，刚从戛纳回来，没歇几天就又要打官司，然后还要进军好莱坞，牵手＂邦德＂变身美人鱼。尽管这么忙碌，范爷还是不忘高调出个街，秀一秀身上的装备。范爷出街　蓬蓬袖、星星裤又潮又萌近日范冰冰现身北京某购物广场，尽管又一次官非缠身，但范冰冰看起来还是十分悠然的。卸下浓妆艳抹和夸张的造型，身穿Ｍｅｒｃｉｂｅａｕｃｏｕｐ×Ｄｉｓｎｅｙ特别合作款米奇长ｔｅｅ，脚踩ＫＩＲＯＩＣ　ｆｏｒ　ＪＵＵＮ．Ｊ金属船鞋，还是很萌的。蓬蓬袖、米奇头、星星裤，霸气的范爷也是又可爱的一面！造型百变范冰冰　街拍风格五花八门所谓街拍，拍的定然是可以上街穿的衣服，但是范冰冰的街拍依旧很夸张，无论是过于正式的圆顶礼帽，还是鲜亮的外套＋病号装，再到复古的牙买加头巾，或者一身红彤彤的的复古连衣裙已经很低调了。这些拍起来很漂亮的衣服肯定是我们平时不会选择的，但是范爷就是范爷，无论什么场合，唯一的标准就是要美！当然，想要ｈｏｌｄ住，也是需要一定的气场和胆量的！进军好莱坞　牵手００７范爷变身性感人鱼公主近日Ｂｌｉｓｓ　Ｍｅｄｉａ官方网站正式公布，２０１２年好莱坞大片《Ｔｈｅ　Ｍｏｏｎ　＆　Ｔｈｅ　Ｓｕｎ·日月人鱼》演员名单，男一号由老牌００７扮演者Ｐｉｅｒｃｅ　Ｂｒｏｓｎａｎ担当，女一号则是由中国女星范冰冰出演，这将是范冰冰进军好莱坞的第一步。据说导演正是看中范冰冰美艳不可方物容貌，我们更关心的是，范冰冰这条美人鱼会不会像童话里一样半裸上身，不过范冰冰却表示，不会裸露，但会很性感。管他外面绯闻风高又浪急，范爷依旧又潮又萌又悠然的出街。不管孰是孰非，范冰冰这种气度就还是很对得起＂爷＂这个称呼的。