和丈夫感情不好经常吵架打架，心情糟糕就把儿子当成“出气筒”，２６岁的广东兴宁女子黄某威一怒之下用枕头将儿子活活捂死，自己留下遗书自杀未遂。近日，广州中院二审此案，最终维持原判，判决黄某威犯故意杀人罪，判处有期徒刑八年。毒妈杀子泄愤最终被判八年牢狱之刑吵架后用枕头捂死儿子黄某威和苏某春于２００７年在天河一家诊所相识，２００８年结婚，第二年生下儿子小明。因性格、生活习惯不合，又怀疑丈夫与其他女子有暧昧关系，夫妻俩的感情长期不和，经常争吵打架。２０１１年４月２４日上午，苏某春和黄某威因玩电脑发生争执，继而动手。４月２６日下午１时左右，只有黄某威和儿子在家，儿子在睡午觉。黄某威上网看到苏某春的网络空间有女人送礼物，非常生气，于是打电话给苏某春，两人又争吵起来。下午３时多，儿子醒来大哭。黄某威刚和丈夫吵完架，心情很糟糕，见儿子吵得厉害，便从床上拿起两个枕头，一个放在儿子后脑下，一个捂住儿子的鼻和嘴。期间，儿子有哭闹和挣扎，直到儿子没有再哭出声音，她才放开枕头。发现儿子没了呼吸，黄某威大哭，＂脑子里一片空白＂。随后，黄某威打开电脑，写遗书交待身后事。写完后，黄某威拿起桌上的水果刀在身上割了几刀想自杀，又尝试用喝洗衣液等方法自杀。５时半，黄某威的哥哥看过网络内容后，立即打电话给妹妹，发现她已关机。黄某威最终被消防人员解救。被认定故意杀人罪２０１１年１２月２８日，广州市番禺区法院作出一审判决，黄某威非法剥夺他人生命，已构成故意杀人罪。因为黄某威是担心自杀后儿子会受苦才先将其杀死，主观恶性相对较小，属情节较轻；而且此案是因感情纠纷引发的家庭悲剧，黄某威对自己的行为已悔恨不已，所以在量刑时予以酌情考虑。一审判决黄某威犯故意杀人罪，判处有期徒刑八年。黄某威提出上诉，认为自己主观恶性较小、情节较轻，请求轻判。二审广州市中院查明，黄某威的儿子系外界暴力作用其呼吸道致其机械性窒息死亡。黄某威因没有调整好与丈夫的关系，双方感情不和，即用暴力手段杀害了其年幼的、不具备反抗能力的被害人，后果严重，应予以惩处。考虑本案是因感情纠纷引发的，并结合上诉人黄某威犯罪的成因、主观恶性，认定属故意杀人罪＂情节较轻＂的情形，原审判决均已在量刑时酌情考虑。原审判决认定的事实清楚，证据确实充分，定罪和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，最终驳回上诉，维持原判。　（记者／洪奕宜）