牙齿与人体，无论在病理学上或生理学上，都具有密切的关系。因为由一颗牙齿，就以推测其年龄、形貌、体质及性格，所以牙齿在面相学上也占很重要的地位。　在《南北相法》这本书上说：“牙齿可以断定肾脏的好坏，进而看出身体的强弱。”意思是说牙齿整齐而坚固的话，其消化器官必须定强健，所以必然会健康长寿。相反的，若是牙齿有缺陷，其消化器官就会衰弱，而无法长寿。　你也不必过于灰心，只要能够修心养性，不可存有嫉妒、仇恨的心理，即使很早就失去了牙齿，也能保持长寿。　牙齿不但会影响寿命，同时还会影响到性格、运气及了孙。所以应该随时记住它的利害关系，而加以重视。１、牙齿洁白整齐而坚固，又与脸型配合匀称的人，表示性格明朗、乐观、热情、且富有行动力。２、门牙歪曲不正或有缺损的人，表示与双亲的缘浅。３、门牙大的人，表示活动旺盛，而性欲也很强烈。４、上下牙齿都很小的，其警戒心强而嫉妒心也深。５、厌齿型的人，个性粗暴，容易招来危难，且天生一付破财之相。６、门牙有空隙的人，不但与双亲缘薄，且缺乏蓄财运。７、两颗门牙特别大的人，是为女难的相格。女性则幸运而有子缘。８、暴牙的人，虽富有行动力，但好饶舌，且任性固执，不知收敛而令人侧目。其家庭运也不好。９、八重齿的男性，不但与双亲缘浅，而其夫妻的情份也很淡薄。女性如是八重齿，无论结婚或财运，都很亨通。１０、牙齿参差不齐的人，因性情刚躁、容易冲动，所以跟配偶之间无法和睦相处。１１、牙齿朝内弯曲的人，表示具有恶性病的遗传体质。１２、脸小而牙齿大的人，既无财运也无长寿之相。