孩子在腹中一天天长大，也许别的妈妈这时会惊喜孩子小脚踢动的感觉，会盼着孩子早日出生，可我却一点做妈妈的喜悦感都没有，我有的只是恐慌．．．我玩一夜情来报复老公的精神出轨一时糊涂做错事，担心日后生活不幸随着孩子在腹中一天天长大，噩梦便经常缠绕着我。近日来，我的梦里总会出现老公愤怒的面孔，而我也总是伴着那声＂谁是孩子的爸爸？＂的质问从睡梦中惊醒。人们都说日有所思，夜有所梦。我现在真的好担心，担心这个孩子不是老公的，担心我的一时糊涂给日后的生活埋下更多的不幸。我和老公恋爱半年时，他向我求婚，当时母亲强烈反对，她认为二十三岁就结婚为时过早，会使婚姻存在很多不稳定因素，因为我们对家庭的概念不是十分理解。而我和老公当时爱得死去活来，谁离开谁好像都活不成的样子，尽管母亲反对，我还是在老公的＂怂恿＂下，偷出户口本和他高高兴兴地注册登记了。生米煮成了熟饭，母亲除了一声叹息再也没了话，接着开始默默地给我准备嫁妆。结婚那天，她对我说：＂将来后悔，可别回来找我。＂从幸福中惊醒，发现老公已经背叛婚后老公对我百依百顺，就如他婚前承诺过的一样，凡事听我的，从不惹我生气，每天两人一起做饭，周末洗衣大扫除也都两个人抢着干。我觉得自己每天都被幸福包围着。然而，正当我沉浸在这种幸福中时，他竟背着我又谈起了＂恋爱＂，那个女孩是他的高中同学。老公和我一个好朋友是同事，当朋友善意地提醒我有一个女孩经常来单位找老公时，我甚至狭隘地认为她是嫉妒我的幸福，挑拨我和老公的关系。那天老公下班，我漫不经心地告诉他朋友说的话，还问他是不是和我朋友闹矛盾了。他听完沉默了良久，然后郑重地对我说，他不想骗我，他身边的确有这样一个女孩。那个女孩是他高中时暗恋的对象，因为当时她已有一个样样都比老公优秀的男朋友，所以他没敢追求。一个月前他们在大街上偶遇，得知女孩和男友早就分手后，他把积压了多年的心里话告诉了她。本想了结当年的一段情愫，没想到女孩听了他的话后很感动，此后便经常来找他，渐渐地他们开始谈起了＂恋爱＂。老公说完后拉着我的手说，他是真心爱我的，但同时他也爱着那个女孩。我接受不了，他这样的精神出轨。听了他的话，我简直不相信自己的耳朵，那一刻妈妈的话反复在我耳边回响：＂将来后悔，可别回来找我。＂脚上的泡是我自己走出来的，我不会去找妈妈，可是我心里又憋着一口气。那一刻，＂报复＂这两个字一下子蹿上心头：既然你这样对我，我决定也让你尝尝背叛的滋味。惩罚老公的错，我用＂一夜情＂报复他杨子是我同事，比我大三岁，他曾和老公同时追求过我，不过那时在我眼里，他无论长相还是经济条件都没老公好。所以在他们两人中我最终选择了老公，为此，杨子还伤心了好一阵子。但这件事后，他对我仍和从前一样好，工作中碰到什么困难，他仍和以前一样帮助我。那天下午，我请他吃饭，理由是他平时对我的照顾太多，我以此表示一下感谢。对我的主动邀请，杨子最初很惊讶，不过他还是很高兴地接受了，毕竟这是我们同事两年多来我第一次单独约他。那天，在一家小餐馆里，我喝了很多酒，把自己心中所有的委屈都告诉了他。他默默地听着，不时会安慰我几句。听着他善解人意的话，我后悔当时为什么没有选择他。两人从餐馆出来，我主动提出去他宿舍坐坐，对我的投怀送抱杨子没有拒绝，并且积极地回应了我。那天，我们发生了一夜情。回到家里看到老公，我以为自己会有一种报复后的快感，出乎意料的是从前的痛苦非但没减轻反而更加深了。更让我恐慌的是，四十多天后我查出怀孕了。怀孕后我很恐慌，担心孩子不是老公的公婆得知我怀孕后对我百般照顾，知道老公花心惹我生气，把他痛骂了一顿不说，婆婆还打电话给那个女同学，警告她离自己儿子远一点儿，小心她找上门去让她难堪。老公求我原谅他，并当着公婆的面向我保证不会再和那女同学来往了，一辈子都会对我好。我听了他的话，心里不知是怎样一种滋味。我后悔极了，因为我现在不敢肯定这个孩子究竟是不是老公的。我曾想过把这个孩子打掉，老公以为我还在生他气，于是跪下来求我原谅他。公公婆婆更是隔三岔五地来看我，给我买一些营养品。孩子在腹中一天天长大，也许别的妈妈这时会惊喜这个孩子小脚踢动的感觉，可我没有，我一点做妈妈的喜悦感都没有，我有的只是恐慌。现在我每天不知要祈祷多少遍，愿这个孩子是老公的．．．．．．