沸沸扬扬李小璐终于结婚了，踩着２字头的尾巴，这个大眼睛的姑娘达成了自己的愿望，在３０岁之前嫁了出去。豪华的婚礼华丽的婚纱，是每个女孩儿心中的梦，就让我们来看一下，李小璐这个奢华的美梦如何成真的。高级定制婚纱　两万颗珍珠最烧钱李小璐大婚之日的所有婚纱礼服交由好姐妹兰玉亲自操刀设计，为其量身定做。婚纱是如梦幻芭比般的纯洁白纱，整体为高腰设计，虽然此时的李小璐已经不止是一个人踏上红毯，但是高腰完美的设计，依然让她做成了一个漂亮的新娘。上身镶满珍珠，后背全裸，轻盈蓬裙直至脚踝。这件耗资不菲的婚纱，采用纯手工工艺钉珠，珍珠总数量超过２万颗，都是有着３０多年制衣经验的老师傅一颗一颗手工缝制上去。除此之外，婚纱上还点缀以意大利顶级手工蕾丝。而且李小璐皮肤非常敏感，稍微遇到刺激就会泛红，为此在设计婚纱时设计师特别在内衬中垫了一层蚕丝蛋白的真丝面料，以防止李小璐穿着时过敏。点击查看高清大图世纪婚礼上的婚纱　博物馆里的宝物当年威廉王子宣传即将结婚的消息后，全世界都在猜测，准王妃会选择谁来设计婚纱，世界上最顶尖的大牌设计师也是推出多款设计手稿竞争，最后，准王妃终于决定将婚纱交由为戴安娜王妃设计婚纱礼服的设计师Ｂｒｕｃｅ　Ｏｌｄｆｉｅｌｄ来设计。据说，这位Ｂｒｕｃｅ　Ｏｌｄｆｉｅｌｄ也曾经为不少皇室家庭制作过礼服，这位准王妃在婚礼上将戴着戴安娜王妃用过的宝石戒指，穿着同一个设计师制作的礼服。Ｂｒｕｃｅ　Ｏｌｄｆｉｅｌｄ是一个英国的设计师，因为他设计的时装和新娘礼服而闻名。他的客户群整整跨越一代人，包括已故的威尔士的王妃戴安娜和约旦王后拉妮雅，还有杰迈玛汗，西耶娜米勒和芮安娜。２０１１年７月２０日，伦敦，英国凯特王妃婚纱即将在白金汉宫年度夏季公开展览中展出。曾经的年度最昂贵婚礼　再度被人关注说到最近最热的夫妻，除了被大家祝福的李小璐，贾乃亮，还有一对让我们遗憾的就是汤姆克鲁斯和凯蒂赫尔姆斯。当年那一场古堡里的豪华婚礼，我们至今记忆犹新，凯蒂那一件由乔治·阿玛尼亲手设计的婚纱，更是让我们惊艳，试问这个世界上能有几个女人有这样的荣幸呢？不过时过境迁，再美的婚礼想要变成长久的婚姻都是要走过重重障碍考验才行！进过我们知道，婚纱只是那一天的美丽，可我们依旧愿意为了它付出高昂的代价，这就是每个女孩儿心中的婚礼梦！不过相对于婚礼，婚姻才是一辈子的挑战。搜狐女人频道时尚编辑