那是我迄今为止第一次陪着妻子参加他们公司举行的周末晚宴，是在一个城郊的大别墅里，环境很好，一路上遮天盖地的绿色特能陶冶人的情操。妻子坐在我的奥迪车上，兴奋的就差尖叫了，还不时用白眼翻我，你看看你，咱们现在还挤在那个三室两厅的破房子里，出门我都不好意思跟人打招呼。我惭愧的低下头，女人就是这样，贪得无厌。当初我们结婚时住我妈九九年分的公积房，后来，靠着我南下做生意淘的第一桶金乔迁新禧到了三环以内的二室一厅，现在我靠着炒股票，再次搬家到了宽敞的三室两厅，可在妻子眼里，我比今天这个别墅的主人还差那么大半截，或者说是我连人家提鞋都不配。这坐小别墅的确就是气派，院内有假山，亭廊，石桥，流水，最引人夺目的就是那一大片的郁金香。女人都是爱花的，她们在花丛中肆意舒展着腰肢，卖弄着风情，而她们身边的老公则在忙不迭的拍照留念。至此时，我才明白，原来这是妻子的总裁家里。妻子的上司是个洋人，结合了西方人的硬朗和东方人的柔和，看上去有股中西合璧的别致风韵，说白了就是混血儿。在公司几乎每一个未婚女性和已婚女人都在看到他的一刹那，不由唏嘘感慨，原来小说真的来源于现实。妻子更是他顶头上司的膜拜者，她曾表示，如果时光倒退三年，她一定会重新选择择偶对象，什么叫男人，有车，劳斯莱斯，有房别墅级别的，有钱，存折永远不会透支的，这才是真男人的标准。所以说，我在妻子的眼里充其量只能算是半个男人，或者说不男不女。按照这个逻辑继续推下去，那么现在这个社会阴盛阳衰，伪娘层出不穷也就理所当然了。晚宴是在晚上８点开始的，先有她们的顶头上司发表致辞，大部分都是英文，我听得糊里糊涂的。在妻子这个外资企业，大部分都是专业八级或者托福、雅思级别的水平，岂能是我等望尘莫及的。在听致辞的过程中，我再一次感受到一个男人，特别是作为一个成功男人的万丈荣光，几乎所有的女性眼睛里全部是噼里啪啦爱的烟花，几乎所有陪同的男士都顿觉挫败，悄悄红了脸，低下头。在９点的时候，他来到妻子的身边，先是耳语了一阵，妻子边听边微笑，那张脸，经过在家用脂粉层层叠叠的包裹后，更加的娇艳，在此刻仿佛就要绽放了，你听，那是花开的声音。一杯红酒在我慌神之际，已经入喉，第二杯在“ｃｈｅｅｒｓ”声中再次仰脖而灌，第三杯，我欲上前阻拦，妻子一个眼神立刻把我给结实的定在了那里．．．．．．在此刻，我突然发现，这世界上女人的酒量其实是比男人大的，一个在你面前装作滴酒不沾的女性，肯定是你没有男人的魅力。在他们喝了第Ｎ杯之后，红酒虽好也能醉人，妻子摇摇晃晃的躺到我的怀里，大呼真过瘾。我对她说，今天你给我出息点，要不，待会儿，我把你丢在这里。妻子轻佻的看着我，你舍得吗？你会吗？我丢到这里比跟着你这个窝囊菜要强多少倍，你知不知道？晚上十点的时候，妻子在前去洗手间的时候，我要搀扶着她，可她自尊心超强，让你扶，我像什么样子，我醉了吗？我没醉。我也不敢强行去扶她，因为我知道当第二天，她酒醒后不亚于第三次世界大战。跟在她后面，她踩着高跟鞋，在洗手间的门口，我看到了她的上司，也刚才洗手间出来，用英文互相问了好，接下来的一个动作差点让我眼珠子掉下来。那个洋人把五指弯成钩状，对着妻子的胸部深深的抓上去，我正想冲上去，妻子的反应更是让我如五雷轰顶，她微笑的迎合，还抓住洋人的另一双手放在另一边的胸部上慢慢的．．．．．．最后，还有了吻，虽然轻描淡写的，但在我看来却意味深长。背转过身去，我全当什么都没看见。愤怒，羞耻，我想，我已经失去理智了．．．．．．