我相貌平淡，从山村里考上大学，毕业后住在城乡结合部的民房里，在超市里做着收银员的工作，过着仅仅可以裹腹的生活。我做梦也不会想到，幸运会降临到我的头上，就放佛是灰姑娘的传说一样。那天，我在收银时少算了一个中年男人２００元，可那男人却死不承认，说我打错了就要按错的算，否则就是没信誉。要知道，２００块钱，可是我半个月的生活费。我急得快要哭了时，方俊出现了。他从兜里掏出一张卡，说，你所有的单我全部买。那个男人大约买了一千多块钱的东西，看到有人给自己结账时惊呆了。方俊说，还不提着东西滚蛋，记住以后再敢欺负她，我会让你变成粉末。那个男人灰溜溜地走了。从此，方俊每天一束鲜花，站在超市门口等我。风雨无阻。方俊那样儒雅、俊朗，又那样温情，从没有被人宠爱过的我，没几天就沉溺了进去。方俊带我去见他的父母，我惊呆了，因为他的家，竟然在这个城市里最有名的一个温泉别墅小区！原来，方俊的父亲竟是全市最知名的企业家！我很疑惑方俊为什么找我？凭他的条件，找一个样样优质的Ａ女，是多么易如反掌的事情。而奇怪的是，对于各方面条件都很平淡的我，他的父母却出奇地热情。我以为自己在做梦，直到披上婚纱，直到新婚之夜，我才知道了全部的谜底。新婚的夜晚，我洗完澡，穿上精心准备的内衣和睡衣，又喷了香水，躺在床上等着那个神圣时刻的来临。在镜子里，我看见自己脸色红润，双眼迷离，身材也非常性感迷人。我想，方俊见到我一定会呼吸困难的。可没想到，方俊看到我，却忍不住呕吐起来。我以为他喝多了，走过去照顾他，没想到他一把把我推开，大叫着让我不许靠近。我惊诧极了。那天夜里，我才知道，方俊原来根本就不喜欢女人。之所以选中我，只是为了遮人耳目。而且，以我的生活条件，过上这样的日子，就不会再愿意离开。我哭了很久，甚至先过立刻走人。可是想想这些日子的钟鸣鼎食，我真的不愿意，再回到从前那种入不敷出的困窘中去。从新婚夜开始，他就与我分床而眠，蜜月期还没过，他又睡在了另一个房间。每天夜里，我的心都躁动不安。那些激情和梦想，都无处发泄和实现。白天，我只要拼命购物、美容和健身打发时间。就这样过了两年。直到那一天，我在咖啡馆遇见了旧时同学杨柳。我叫他的时候他愣住了，很久才反应过来，就赞叹我出落的这样有气质，看上去雍容华贵。那天，我请他吃饭。我们喝了两瓶红酒，杨柳的眼神迷离起来。在街角的拐弯处，他忽然吻住了我，那样温柔那样深情，我顿时觉得天旋地转起来。那天，我才感觉到，与一个爱自己的男人身体的结合，是这样幸福而快乐的事情。看着床单上的一抹红，杨柳惊诧不已。他不知道，这个夜晚，我经历了自己的初吻和初夜。听说了我的遭遇，他紧紧地抱住了我，心疼不已。从此，我和杨柳成了情人，时常在一起嘘寒问暖。方俊从不管我。但有时，我的心也会为他而痛，我知道他活在有我的形式婚姻里，也并没有多少的快乐和幸福，相反，在公开场合还要隐藏情绪装作甜蜜给别人看。这种滋味实在让人难接受。幸好我们还有彼此之外的生活，靠着这种婚外情，我们填补着形式婚姻带给我们的缺憾。虽然这并不是我们心甘情愿想要的，但我们都不希望本不相爱的两个人让彼此变得难堪。