头发密密路难分，昏昏沉沉过一生，自己没主见；做事彻底，实干，性格执拗，虽有野心，但难达愿望，终究被人利用，子女多且必有出息。但头发浓密而且很黑的人，做事情有条理，很有智慧，懂得发挥据自己的长处，有理想，有抱负，是典型的事业型人才。稀发朗朗稀稀聪明子，必有文才有志气，好坏分得清，言语难得露出口；有城府，用心计，主意多端，畏首畏尾，四面八方吃得通；子孙少，担忧多，打单身，男克妻，女克夫。喜欢把事情清理得很仔细，缺乏气概和宽容心。粗发粗发硬如鬃，性格傲慢倔强，好胜心切，体质刚健，性情直爽暴躁，待人诚恳，正直忠厚，受众人尊敬；受不得祖业财力，饮食不分精细好丑，容易得罪人，易被人欺骗，得不到妻子温暖。对朋友总是以其当先，光明磊落，不会玩弄小聪明，并且是很好的患难之交。细发感情丰富，办事细心，耐心好，性格温柔，气质优雅，体质柔弱，上下尊卑分明，尊老爱幼，为人狡猾，心计多。弯发（天生卷发）弯发聪明子，性格温和，财路四方通，自己不保守，子女多忧，妻子贤良，白手成家，子孙绵长。头发自然卷，这种人一般都有很强的个性，喜欢表现自己，常常给别人带来意想不到的惊喜。头发稍秃头发稍秃的人做事情很勤奋，对待工作认真，对自己本分内的事情具有很强的责任感。