６月２日，满载着顺美“爱心大使”和记者团共５０人的大巴缓缓驶离京城，踏上远赴河北井陉希望小学的“爱心之旅”。这是顺美希望小学落成１５年，顺美发起“购一件顺美，献一元爱心”活动，募集十万善款慰问希望小学，与广大京城消费者携手再次为希望小学构筑起了新的希望。顺美服装希望小学于１９９６年由顺美全体员工捐助兴建，１９９７年６月１日正式落成，由老一辈无产阶级革命家薄一波为学校题写了校名。１９９６年８月，河北省井陉县遭受了建国以来最严重的洪涝灾害，几乎是在一夜之间，农田被毁，房屋校舍倒塌，损失惨重，所有这些都深深牵动着顺美人的心。洪灾过后，顺美公司捐资重建校舍，一座占地３０００多平方米的三层教学楼拔地而起，失学儿童重新坐在了宽敞明亮的教室内上课。１５年来，每逢“六ｂ一　”儿童节，顺美公司都会携捐助的电脑、图书等实物慰问，并专门设立“总经理奖学金”用以表彰优秀师生。在顺美公司帮助下，目前学校基本解决了办学困难的窘境，但教学配套设施和冬季采暖配套保障仍非常落后。在顺美公司希望小学落成１５年之际，顺美再次发起“购一件顺美，献一元爱心”活动，得到了京城广大消费者的共鸣。活动自３月１７日—　５月４日止，顺美共募集善款近十万元。同时，“顺美爱心之旅”活动也得到搜狐网友的热情参与，在搜狐社区上专门开辟了此次活动的专题页面，近１２０００名网友参与了给希望小学送祝福活动。为彰显此次活动的公平公正，５月２２日顺美之旅“爱心大使”抽签仪式在北京长安公证处的公证下，从收到有效的２５６张“爱心卡”中，现场抽出了十名　“爱心大使”，这十名“爱心大使”将代表京城广大爱心消费者和一万多名网友，赴河北井陉见证顺美公司的捐助仪式。授人玫瑰，手有余香；奉献爱心，收获希望。活动当天的捐助仪式上，希望小学的学生们用精彩的歌舞表演欢迎远道而来的客人；“爱心大使”中的北京小客人们与希望小学的孩子们互换了各自带来的小礼物；顺美希望小学校长王小强及学生代表发表了感人至深的发言，并现场赠送顺美“深情系教育，大爱铸品牌”的锦旗；当经理薛宝金将饱含顺美及京城消费者爱心的十万元支票交到校长王小强手中时，赢得现场雷鸣般的掌声。“顺美爱心之旅”也是一次洗涤心灵的“感动之旅”，捐助仪式后，爱心大使与媒体代表在校长王小强的带领下走访了学校特困生家庭，当看到家徒四壁，骨瘦嶙峋的特困生“小玉”与食不裹腹的妹妹时，总经理薛宝金带头和爱心大使与媒体代表们解囊相助，将临时凑齐的２６００元现金交到校长手中，叮嘱王校长代表大家给孩子买些生活必须品。薛总表示顺美还将全额资助“小玉”的妹妹念完小学。新华社、中国纺织报、顺义电视台、搜狐网、雅虎中国、凤凰网“时尚北京”杂志等媒体的随团记者，对活动的现场进行了专访。