注入丰沛营养和能量　唤醒肌肤旺盛生命力三款竹粹精华水　焕发肌肤巅峰状态雅诗兰黛全新肌源精粹水系列　２０１２年７月全新上市雅诗兰黛竹粹水系列全家福遵循品牌核心理念“Ｅｖｅｒｙ　Ｗｏｍａｎ　Ｃａｎ　Ｂｅ　Ｂｅａｕｔｉｆｕｌ”，雅诗兰黛认为：亚洲女性的美丽肌肤始于良好的修复护理。亚洲肌肤保湿屏障较白人肌肤更薄，因而更易流失水分。适当补充水分、修复肌肤保湿层，对于健康美丽肌肤至关重要。世界肌肤修复领域的顶尖专家雅诗兰黛现隆重推出全新竹粹水系列，迈出修复肌肤关键第一步。三瓶特效护理竹粹水提供密集滋润，令肌肤做好充分准备，实现日常护肤的最佳功效。全新竹粹水系列专为亚洲肌肤研制，分为均匀肤色＋盈润保湿、细致毛孔＋调整肤质和紧实抗皱三种不同功效的精华水，均蕴含竹萃取精华和独有ＡｑｕａＳｙｎｃＴＭ离子平衡科技，帮助肌肤更快、更深、更均匀地吸收水分、矿物质和养分——肌肤保持最佳状态，展现巅峰之美。精华世家精华水雅诗兰黛的专家认为，健康水润的肌肤更易达到最佳状态，从而令修护效果达到最佳。全新竹粹水系列提供瞬时盈润水分，令肌肤光彩丰盈，柔软娇嫩。这些密集配方的精华水迅速起效，为日常修复护理做好准备。所有配方蕴含：全新强化竹萃取精华——由雅诗兰黛研究人员研发，利用全新亚热带黄金间碧竹（金竹）和日本银毫翠竹（银边竹）萃取物的强大能量，帮助中和环境侵袭，强化肌肤天然弹力。辅以保湿柔滑成分，肌肤水分充盈，散发健康闪耀光彩，更显匀净透亮。金边竹银边竹全新ＡｑｕａＳｙｎｃＴＭ离子平衡科技——独有高效技术基于雅诗兰黛专业“水科学”，帮助更快更深输入水分，同时优化重要矿物质和养分的吸收，令其分布更加均匀深入。该独特技术包含极易与肌肤自身水分融合的离子平衡水，以及复活火山矿物水分子，其独有的矿物质平衡使它更好地渗透入肌肤，为后续护肤程序充分吸收养分做好准备。竹粹精华　焕发肌肤生命力每一款全新竹粹水都是富含特效精华成分的高机能化妆水，一瓶获　得多重功效，可以将其当作精华使用，也可以搭配对应的精华，如肌底液般帮助更好导入精华成分，将精华功效发挥到最大的程度。紧实抗皱竹粹水：对抗皱纹＋紧致提拉小名：紧致精粹水ｂ　含有能量促生复合物，有助支持肌肤的胶原蛋白再生机制。ｂ　与雅诗兰黛奇迹抚痕抗皱精华露［ＣＰ＋］　搭配使用，肌肤更显紧致弹性，细纹明显减少。ｂ　与奇迹抚痕抗皱精华露［ＣＰ＋］　搭配使用时：ｂ　使用瞬间，８４％的女性认为肌肤更为饱满丰盈。ｂ　长期使用，８３％的女性认为肌肤更显紧实．。ｂ　如丝般柔润，轻轻掠过肌肤，感受柔滑舒适。盈润保湿竹粹水：均匀肤色＋保湿滋润小名：匀透精粹水ｂ　促使肌肤生成天然神经酰胺，提高肌肤持久锁水能力。ｂ　黄瓜萃取精华、神经酰胺促生技术和维生素Ｃ衍生物提供大量水分。ｂ　与即时修护特润精华露或者盈润保湿精华露搭配使用，有助于精华的吸收，最大程度的发挥精华修护及保湿功效。ｂ　触感类似啫喱，质地轻盈，触肤即溶，补充源源水分，充盈肌肤。细致毛孔竹粹水：细致毛孔＋调整肤质小名：细致精粹水ｂ　葡萄糖胺、锯棕榈和阔叶巨藻萃取物有效缩小毛孔，控制过多油脂分泌。ｂ　与雅诗兰黛细嫩修护精华露搭配使用，肌肤极致光滑、毛孔无痕。ｂ　与细嫩修护精华露搭配使用时：ｂ　使用瞬间，９９％的女性认为肌肤变得柔软光滑。ｂ　长期使用，９９％的女性认为肌肤恢复活力，更加光滑健康．．。ｂ　长期使用，９８％　的女性认为肤质改善，毛孔缩小。ｂ　清新怡人，水样质地，吸收迅速，肤质顺滑细致。全新竹粹水系列专为亚洲肌肤研制和测试。