恋爱中的男人女人，总免不了有欺瞒的时候，看看男人关于前女友的１０个谎言．．．．．．我心里已经没有她了，我心里只有你。男人们说此话时是最虚伪的时候，看到前女友时恨不得马上就跟她走，既然已经没有她了，又何必解释这么多呢？关于前女友的谎言贱男都会这么说每个人都有过去，对于过去，有坦然面对的，有想方设法逃避的。看看男人关于前女友都有哪些谎言？第一、亲爱的别误会，我们现在只是普通朋友而已。男人们，如果你们真的只是普通朋友，为什么还要这么紧张地去解释？需知道解释就是掩饰啊！第二、我们真的真的只是不期而遇，你相信我吗？哪里有那么多的不期而遇？如果你们在大街上还好说，可是如果你们在宾馆你还能这么说？这让我怎么能相信你呢！第三、我心里已经没有她了，我心里只有你。男人们说此话时是最虚伪的时候，看到前女友时恨不得马上就跟她走，既然已经没有她了，又何必解释这么多呢？第四、是她主动跟我说话的，我其实很无辜。说这话的男人去死吧，没有担当感和责任感还叫男人？第五、请相信我，这是我最后一次跟她相见，以后再也不会了。其实在男人心中只有下一次从没有最后一次。第六、亲爱的！在我心中她根本没有办法跟你比！你是我的ＮＯ．１！其实这个ＮＯ．１是谁你自己都不确定。连自己都不能确定又怎么能让别人相信呢！第七、我们只是聊聊天，其他的事情我想都没有敢想。相信没有男人在遇到自己的前女友时是不只为了聊天的，即便是聊天你一定也是有目的的。第八、请给我一段时间，我会处理好和她的关系。女人们千万不要相信这句话，给了他时间就给了他机会，后患无穷。男人有时候也要人逼着去做决定去解决一些问题，特别是情感的问题。第九、别瞎想了，人家现在孩子都有了。这样的男人很可恶，无形之中自己的前女友已经被当妈了。人家都当妈了，还要惦记着人家！第十、你认错人了，她真不是我的前女友。是的她有可能不是你的前女友，或许她是你的前前女友。但是不管她是谁，只要听到你的这句话，她会毫不犹豫地给你一个耳光。谎言总够一天是会被识破的，擦亮你的眼睛认清楚，看看你身边的男人有没有在说谎话。而男人们，别抱着侥幸的态度，因为谎言总有被拆穿的时候，又何必让自己陷入两难的境地呢？