拉菲与同等级一级庄波尔多佳酿相比，价格跌至三年最低点。伦敦国际红酒交易所Ｌｉｖ－ｅｘ对拉菲庄近十年佳酿价格图例显示，尽管２０１０年１１月至２０１２年３月拉菲价格出现小幅回暖，但拉菲自２０１０年１１月以来一直在下跌。拉菲价格跌至三年来最低２００５年市场首次出现波动，拉菲比同等级一级庄葡萄酒价格高５％，随后一路飙升，２００８年中旬出现停滞。２００９年７月，价格比其它酒庄高６０％，２０１０年５月价格高１２０％，２０１０年１１月达到顶峰，比同类酒庄价格高１３０％。然而，如今拉菲庄价格与同类佳酿差距逐渐缩小，仅高出７５％，达到２００９年夏季以来的最低价。Ｌｉｖ－ｅｘ在博客上提出质疑，拉菲是否能够重返＇中国市场＇之前的价格，即比同类佳酿高５０％，真正以质取胜而非品牌取胜？中国市场一直是拉菲价格上涨的主要推动力，但随着市场不断扩大，拉菲的处境也处于低迷状态，Ｌｉｖ－ｅｘ最近宣布＂美国拍卖市场再次赶超香港＂就是一个有力的证明。与此同时，波尔多佳酿５００指数显示，从２０１１年６月至２０１２年６月，一级酒庄正牌及其副牌酒的价格下跌了３０％。表现最强劲的是波尔多右岸佳酿１００指数，价值小幅上扬，年末仅下跌０．９％。此外，苏玳佳酿５０指数价格跌幅仅６％，波尔多右岸佳酿５０指数下跌１１％。（来源：优网）