婚后　老公得知我装处女硬要退货尹萍从懂事时起，酒精厂目睹父母为一点家庭琐事吵斗不休。母亲的强势、霸道给她留下了很深的印象，母亲在指责父亲时常常捎带着把尹萍和姐姐也一起指责。因此，她长大成人后，对婚姻怀有一种天然的恐惧，总喜欢一个人过清静的日子。但她也知道那样是不正常的。后来，她也交了男朋友，可是前前后后处了几个都没有成功，这让她十分的沮丧。直到三十岁那年，才认识了现在的丈夫。男人叫于龙，性格十分内向，连说话都是轻声细语的，正合了尹萍的心意。他们相处了一年半，他总是贴心贴意的对她好。同居的日子，尹萍睡醒之前，总能看到他做好的早餐，尹萍的父亲病了，他毫不犹豫拿出他自己的存款，并在床前悉心照料．．．．．．他的好是方方面面的，覆盖了之前那些男友留给她的所有不快的记忆。这让她欣慰万分。当然，他也并不是十全十美的人。她记得她和他的第一个夜晚，床单上的那抹红让他万分激动，她想，可能就是因为那他才对她好。所以，她一直不把于龙的关心和爱太当回事。直到有一次，她自己病倒，他每天不落地照顾她半年。她才真正的感动了。她发现，他对她的爱完全是无私的，这让她更有了一个念头，一定要尽快结婚。新婚夜他伸着带酒味的嘴巴吻了她，很深情的吻，这让她很感动，也想起了从前的那些男人，那些人并不一定都比于龙工资高，也比一定比他有魅力，可为什么那些人都没能陪她到最后呢？这个问题当然想不出头绪，可是却让她更加感恩。对于龙的感恩。他的确是个好男人，可是她却欺骗了他。只有她知道，她和他的初夜，她造了假。她想给男人留个好印象，也怕因为不是处女身以后发生争吵，所以这个问题她一直隐瞒着。可是在这一夜，她决定完全坦白。因为她发现，他对她更多的是爱，并不像她当初想的那么复杂。于是，她说了造假的事。果然，他没计较，但那夜，他以喝多酒为由，没和她亲热。她觉得，他说的完全是事实。可是后来，他还是表现出了一些不一样，有时，他会莫名其妙地发火，还会无缘无故地骂上她的名字。她使劲找自己的原因，可是没找出任何错，直到最后，她才明白，都是新婚夜那次执著的坦白惹的祸，因为之前，他从来没有这样过。并且，他不再带她出门，即使遇见熟人，他也把她落得远远的，就像对待陌生人。一次喝醉酒，他又骂了他，让她滚，他要退货。面对他的反常表现，她并没有后悔做过的一切，她想，都说天下的乌鸦一般黑，是不是天下男人也都一样喜色？于龙的表现让她看清了他的真面目，她想离婚，这次要真正一个人好好地活！