一个８０后的女人，放弃了许多次原本美满的婚姻，却爱上了比自己大３６岁的上司，究其缘由，倒是因为儿时父母犯下的错？面对这场似乎不可能的爱情，连自己都不敢相信她这样的举动，那么，她到底该怎样抉择？无法自拔的爱上了大我３６岁的上司口述：你好，想和你聊一下我的故事。主要是我的成长经历和我喜欢上不该喜欢的人导致我烦恼的事。和他相处三年了，我们是类似于＂地下情人＂关系，但只是在心里，并没有做什么出格的事，因为年龄差距太大，他大我３６岁，但我一分钟都不想离开他，他只要不在我的视线里，我立马给他打电话，我贪婪的依恋着他就像婴儿依恋着妈妈，我真是怀疑我心里不正常，为什么他在我心里占这么重要的位置？２００７年我２５岁，与他在一家企业认识，并且是同事。当时我和男朋友刚分手，心里非常痛苦，出于对他的信任，经常和他交流。但是我慢慢地发现了他身上的很多优点，他很慈祥很善良也很有才华，当然他是我的上司。他告诉我他这一生也有很多遗憾，尤其是感情方面，总是吵吵闹闹。当时我只是感觉很想关心他，也想得到他的关心和爱护。说实话，他给我的感觉和我奶奶对我的感觉一样。现在我有必要得说一下我的家庭情况，从小到大伴随着我的全是父母的吵闹和打架，我好像没有得到过他们的爱和关心，只有和奶奶最亲，但是在我四岁的时候有了双胞胎妹妹，最爱我的奶奶把爱也分给小妹妹一半，在我很小很小的时候，我就非常看不惯我的父母，虽然表面很顺从他们，但内心是无比不服的。因为他们自己的事都没处理好，又怎能要求我，更多时候父亲对我总是指责，骂我没本事。但我的学习一直不错，老师们都很喜欢我，我也更加喜欢在学校里学习，更加喜欢喜欢我的老师，我的初衷和我父亲差不多大，我在心里１６岁去杭州求学，１９岁中专毕业，这份喜欢一直持续到我２３岁遇到一位比我大四岁的男孩，才把老师放下。和男孩的这份感情由于性格差距太大持续一年多就分开了。接下来我主要说说我现在喜欢的这个人的事。只要看到他心里就踏实舒服，即使什么都不做，当然我更希望我们有机会单独在一起，我可以给他撒娇，可以抱抱他，仅此而已。他的要求比我要高，因为他是男人，出于本性，他会有要求，但我们不可以，他怕出丑，我也是。平时他根本不会表现出来我们的关系，只有在电话里他才会倾诉，我都分不清哪个才是真实的他？没有结果的事就是在浪费时间，可是此时此刻我不想离开他，一分钟都不想，可悲是的我们不能单独在一起，一分钟都没有，只能远远的看着。我仅仅是想从他这里得到我童年缺失的亲情，想给他撒娇，想亲他，想抱抱他，其他什么都不想干，但是所有正常的男女交往达到一定的程度就想发生什么事，可是一直没有，每喜欢一个人我都达到了交心交身的地步，可每一个人都不能给我一个家。我现在不知道接下来该怎么样，我都２７了，家人催我结婚，也介绍了一个未婚男孩，但我一点点点都不喜欢他，和他结婚了我的心还是在他那里，今天他回家了，很失落很难过。但我尽量让自己接受暂时看不到他的心情。你说我是不是真有病啊，我甚至幼稚的想他是我的家人多好，这样就可以无拘无束的和他交往了。可是这不现实。他不是，他和我一点血缘关系都没有。