醇香佳酿，迷人魅夜，尤伦斯艺术中心星光摇曳，氤氲优雅，著名设计师张驰携手法国著名干邑品牌马爹利名士打造年度盛事——Ｃｈｉ　Ｚｈａｎｇ　２０１２秋冬时装系列发布。浓黑的夜，荒山之间，一派低哑暗沉，四下悄然寂静．．．．．．Ｃｈｉ　Ｚｈａｎｇ　２０１２秋冬时装系列在暗夜的氛围下，蔓延生发出神秘奇谲的幻中之境：在这份深沉凝滞的暗黑色块里，植株草木与鸟兽生灵隐匿了影踪，一切苍茫凝重又正在酝酿跃动，亟待迸发幻变而生。平静的交响乐缓缓而出，声音解开那黑色序幕的遮盖，Ｃｈｉ　Ｚｈａｎｇ　２０１２秋冬时装系列将神秘、奇异，充满幻想的力量大肆释放，它们即如同被赦免般重获自由，趁着夜的掩蔽化形为物。音乐声响循步渐强，迎来一场荒山之间的亢奋狂欢，激烈而高昂。在萧索荒芜的荒山之中，它们携带着教人难以捕捉的神秘优雅，盘旋伸展，热烈繁嚣，恣意狂欢，永无休止。Ｃｈｉ　Ｚｈａｎｇ　２０１２秋冬时装中一系列型廓设计紧扣着神秘想象主题，为观者营造想像丰富、神秘奇谲的意象。设计师张驰如此阐述自己设计想法：“这一季的设计中，一支名为《荒山之夜》的交响乐给我带来了一连串不间断的奇特想象，黑夜中的荒山，产生出本不存在于现实自然界的、幻境中的事物，这是一个神秘的，我们前所未见的世界！这个世界里面，想象中的事物成为了我的这一季秋冬时装设计所要表达的主题。它们千状万态，不断变化，像是在进行一场不停止的狂欢，奇特而充满力量。而这种奇异的意象，充满力量，神秘优雅、魔幻丛生．．．．．．”延续Ｃｈｉ　Ｚｈａｎｇ时装品牌一贯固有之风格，优雅神秘的特质被进一步强化。黑色、军绿色等暗色系的色调占据了Ｃｈｉ　Ｚｈａｎｇ　２０１２秋冬时装系列中的绝大部分，这些色彩给人以沉静稳重的感觉却在设计师张驰独树一帜的剪裁手法运用下显示出神秘凌厉的型廓，一如奇幻意象本身。皮革、羊毛、粗呢中国绉纱等传统优良面料搭配混合运用，使得这一季Ｃｈｉ　Ｚｈａｎｇ秋冬时装系列具备Ｔ台造型效果之外更直接地落到实用层面上来，抢眼之余，实穿性能更加增强。错位和拼接两大品牌标志性元素使得Ｃｈｉ　Ｚｈａｎｇ时装如具烙印，一眼便识。这一季Ｃｈｉ　Ｚｈａｎｇ秋冬时装系列奇幻般营造而出一贯神秘、凌厉、优雅、不凡的内涵。在殿堂级美发品牌的沙宣协力下，引领时尚潮流，把Ｃｈｉ　Ｚｈａｎｇ时装独特出众的优雅态度淋漓展现。一如马爹利名士干邑睿智灵性，内外兼修的风度气质，设计师张驰以自己的方式不断诠释优雅的秉性。　超越物质层面外在表现，进而追求内在自信，马爹利名士自倡导“跃升新优雅”以来已与张驰携手三年，一路走来历历尽现优雅前行的至真内涵。这项由马爹利名士发起针对中国男士发起的优雅运动，旨在召集各个领域的“当代名士”，彰显其内涵魅力，而张驰作为当代名士的精英典范，本身就是对于“新优雅”的绝佳诠释。