压力是一种认知，本身并不会直接伤害人，但它会导致＂情绪感冒＂，如果不及时治疗，就会导致一系列严重的健康问题．．．女生应该如何释放“快乐荷尔蒙”如果人们听了一首好听的歌，看了一幅好看的画，身心感到很舒畅，那么就是体内的“快乐荷尔蒙”在增加、在释放。当人紧张的时候，身体就会释放去甲基肾上腺素、肾上腺素等，这是一种油门型化学物质，也叫“压力荷尔蒙”。这种物质会使人警醒、应对紧张事件和活动，但也会促使血管收缩、血压升高。人体内刹车型和油门型物质如果和谐运作、相互补充，就可以构建平衡的情绪，有利身体健康。女性是情感性生物体，情绪变化影响生殖器官健康由于生殖系统和身体构造的不同，在心理上男性是理智型生物体，而女性则体现为情感型生物体。女性一生要经历很多的人生变化：月经、怀孕、分娩、更年期卵巢变化等。所以，即便是没有压力，女性体内激素的变化也会导致不良情绪的发生，而身兼多种社会和家庭角色的女性如果面临更多的压力，肯定会引起身体内分泌与神经系统的失衡，长期承受这种失衡必然导致一系列健康问题。这其中还有一个生物学因素是：女性的妇科构造决定女性生殖系统容易感染，比如子宫连接输卵管，输卵管直通盆腔，而宫颈又是子宫的一部分，宫颈连接阴道直通外部，经期孕期极易感染，会从生殖器炎症发展到盆腔炎乃至腹膜炎、败血症；同时因为女性的子宫内膜周期性脱落和子宫大小的变化，容易导致损伤而发生妇科疾病。女性的子宫肌瘤和乳腺癌的发生与女性的激素水平关系密切是被医务界公认的，而有调查表明坏情绪增加了情况的恶化。最近一项对子宫肌瘤、子宫肌腺症的研究发现，有７０％的患者回答说：“我的心情在这一两年特别不好，我的压力特别大。”其中有的因为分房不公，有的是晋职不公，有的是婚姻破裂。情绪总是不好，子宫部位就会血流不畅，很容易患子宫肌瘤。国外的一项研究还发现，患有乳腺癌的妇女在被诊断出癌症之前，与其他条件相当但未患癌症的妇女相比，经历了更多的负性生活事件和感情失败，导致长期处于坏情绪，而且术后的生存期也较短。让快乐荷尔蒙释放，可以从三个方面进行尝试：第一条，分析压力，寻求解决办法。压力是一种认知，一个人感到的压力可能是真的也可能是假的，如果是真的，想办法变压力为动力，如果是假的，就要克服自己的主观思维模式。第二条，善于处理负面想法，凡事要“利导思维”，以积极的心态与具有建设性的行为去对待压力，控制局面，而不让局面控制自己。第三条，注意睡眠、运动和饮食营养等基本要素，维持健康和稳定的神经系统。睡眠是让神经系统放松和休息必不可少的基础，而慢跑、舞蹈、走路、骑车、游泳、瑜伽、伸展性运动等有氧运动可以增加体内的“快乐荷尔蒙”。在饮食方面，女性最好七分蔬菜水果、三分肉食。人体正常的环境是弱碱性，吃肉多，体内就呈现酸性状态，而压力大和情绪坏也产生酸性物质，就会影响多种神经传导素的正常工作。蔬菜水果是碱性类物质，多吃利于酸碱平衡，就利于身体健康。