恋爱的时候天荒地老，上刀山下火海，分开的时候咫尺天涯。女人应该如何面对旧情人，才能让自己释怀，重新找到属于自己的爱情。有的人面对旧情人总是藕断丝连，分分合合，浪费了时间，耽误了青春。其实，女人在面对旧情人的时候应该更加，明智一点，过去就过去了，不要再留恋。女人应该如何面对昔日的情人１、不能堕落有些女人因为失恋所以变得很自卑。自我封闭，认为是自己的问题，每天以泪洗面，把自己弄得很痛苦，好像没了他就活不下去了。身边的人再关心也不在乎。对自己的生活很灰心。其实这样，只会让对方看不起自己，要以积极的心态，擦干眼泪大步往前走。要告诉自己会找到更好的，没有谁离不开谁。２、不可以再做朋友如果分手后还是做朋友，那就会导致一方还不死心，藕断丝连的，对对方抱有幻想。希望做不成恋人做朋友，可以陪伴在他身边，希望哪天以自己的真情，打动对方，然后复合。不合适的人复合了也许还会有类似的矛盾解不开，还会再伤害，这是一种煎熬。期间，你要面对自己心爱的人，和别人在一起甜蜜，恩爱。已经分手了，那就洒脱的抛弃一切往前看，再做朋友已经没意义了。３、不能再见面分手了就应该开始新的生活，再见面只会刺痛自己，何况以什么身份见面呢，朋友不是朋友，恋人不是恋人，见面也不知聊什么，只会尴尬。因为曾经爱过，伤害过，见面，只会让对方想起那些不快乐，还不如远远地回忆美好。所以分手了，就优雅地离开，开始自己的新生活，不要以任何借口见面。４、不要伤害自己很多女人因为承受不了失恋的打击，就会马上开始新的恋情，希望可以弥补自己受伤的心，其实这样做只会伤人害己，让不相干的人忍受你的坏情绪，还不一定找到你想要的安慰。再次恋爱的时候，你要想着，你已经可以开始新的恋情了吗，有时候伤痛可以让时间解决，欲速则不达。