听朋友及同学说过，找男友难，找老公很简单。我也悟不出这话的真正含义。最近遇到一个男人，我也不知道，起初觉得不错，他好像就认定我，说我就是他要找的女孩子，就是觉得我好。想着自己年龄也大啦，也该好好找个男人，就是自己这么怕结婚也得该找个归宿啦，于是我也试着去交往。第一次在咖啡店见面，可是没坐下来，他说我有车，就去吃海鲜吧，于是开了一个小时的路跑到他亲戚的店里，说实话，两个人也没吃到什么，毕竟不可能把喜　欢吃的全点啦吧。但是人家这么好意，也不想扫兴。饭后，他说去走走吧，饭店旁边是海堤坝，那天我穿着有点跟的凉拖，踩着乱石，真的是难受。而且那里一点光　都没有，我真的怕，后来忍受不了，说换个方向走吧。我也不知道，也许刚才怕啦，我就浑身不舒服，可是他说坐堤上聊天，我也勉强答应啦。可是让我爬上一米高　的堤，若是穿运动鞋也就好啦，更何况那天穿着那种补丁的牛仔裤要报废的，于是我走了好多路，找个地势比较低的地方，就是为了跟他坐在一起听海声，吹海风。我也是一个喜欢大自然啦，可是怎么就没有以前在海边的感觉啊！以前还是与姐妹一起，现在跟男人一起，该是浪漫的一刻啊？第二次，他提议去一个岛上玩。平时我最讨厌吃甜食，而且在去的前一晚，我就提啦，我不喜欢甜食，买零食别买太甜的。可是他似乎就是没听进去，第二天还　给我准备那个桂圆汤，饼干当早点。算啦，有的吃就吃啦。吃完后，就上船，可是空空的船上就我跟他，可是他偏要与我坐同排，挤在一起，后来不知道为何我就晕　船啦，或许因为身体最近太累啦。可是吐时，他却走开啦，连纸巾与水都没递，我只能自己开口要。那时我最想躺下来休息，想有个足够的空间，可是他还是跟我挤　一排，因为身体实在太难受，我也不想再说什么啊！到了岛上后，我腿都拖不动啦，可是他也没说什么，于是我撑了一会，就再也走不动啦，他可能看我太难受吧，　问东问西，问我要吃什么，我说没胃口，他说那他给我唱歌吧，我说我现在难受，不想说话。他也手足无措啦，想做些什么，可是我真的难受，连说话都不想说。后　来我实在难受，就回来啦，这次出玩就这么报废啦。当回到宿舍时，他发来信息，说他是不是做错什么，为什么不让他照顾，我说睡一觉就好啦。于是我发信息告诉他，我要休息啦，可是过了几分钟，他就打来电话，说我要吃什么吗？我说我想睡觉。他问我是不是生气啦？我都要抓狂啦。那在晚上，他又发来信息，问我对他的感觉。我说我不想讨论，凡事慢慢来啊，可是就是不知道他就听不进去的，口口声声说他知道我在想什么，以前一定受过什么挫折，现在才不接受他，说我太寂寞什么。啊，我受不了，就关机啦。冷了一段时间，我也不知道，可能真如他说的，无聊啦，于是发啦，可是总是让我抓狂告败。今天又是这样，ＱＱ上发来信息，说我干什么，我说在与同事聊　天，因为我与同事生日同一天，开玩笑说打算办几桌。于是他说让我忙吧，他不打扰啦。晚上他发来信息，问我吃完生日酒席啦吗？我实在受不了，忍着回了条信　息：回去看聊天记录。可是他竟然说，是不是有什么重要的东西？我不知道他到底是怎么样的人啊，真的好奇怪哦。为什么我说的话他总是听不懂呢？本文相关推荐