一般人际交往中陌生人见面，只需短短３０秒就会对对方产生初步印象，只需７分钟，就可认定自己喜不喜欢对方。不要觉得很诧异，只需７分钟，我们就可以迅速看懂男人心，你可以从以下这些细节中来衡量哦！色眼识男人　７分钟迅速看懂男人心一般人际交往中陌生人见面，只需短短３０秒就会对对方产生初步印象，只需７分钟，就可认定自己喜不喜欢对方。不要觉得很诧异，只需７分钟，我们就可以迅速看懂男人心，你可以从以下这些细节中来衡量哦！闻香识女人　颜色识男人喜欢红色的男人，感情很热烈，但脾气稍显暴躁；喜欢蓝色的男人，喜欢独处，不爱热闹；喜欢黄色的男人非常开朗单纯，但也不免有些孩子气；喜欢绿色的男人个性沉稳、有很好的品味，是典型的大众情人；喜欢白色的他头脑灵活，但有些神经质，他是一个制造浪漫的高手，和他谈恋爱，会时时有惊喜；喜欢黑色的人寡言少语，不是一个很好的谈话对象，但是稳重。从男人的衣着的颜色就可以基本上判别出这个男人的性格。在交谈中不妨去了解他平时都特别喜好哪些颜色，这样你就可以看看他是否适合你了。内衣看男人　男人内衣也讲究有些男人不喜欢穿内衣，特别是年轻的男人。但是很多较为成熟的男人来说都会喜欢内衣，因为那样更显得对对方更为尊重。喜欢白色紧身内衣的男人，对自己的身材有超乎常人的自信，内衣越紧，表示他对自己的性能力越得意，你被满足的可能性就越低。喜欢穿宽松型内衣的男人不喜欢卖弄床上技巧，而只会对你表示无限关注，他会让你觉得，你是世界上最美丽的女人。内衣不拘一格的男人思想也不拘一格，他的思想自由，行为自由，容易满足——不管是对你还是他自己。爱好识男人　而且很准交谈中肯定会谈及男人的爱好。记住爱好可以很好地体现男人的性格。不妨多了解对方的兴趣爱好，让你多掌握这个男人的资料。喜欢跑步、游泳等单人运动的男人，喜欢独处，并享受其中。喜欢足球、篮球、棒球等团体项目的男人，喜欢竞争——不管是在运动场上还是事业与生活中，喜欢随时随地与周围的人一决雄雌。那些根本不喜欢运动的男人，喜欢独立思考，敏感。喜欢看电视剧的男人喜欢用幽默来缓解压力。这是件好事，因为他不会把工作上的压力发泄到你身上来，但是，他可能不善言谈，要和他交流会比较困难——你越是想和他讨论一些重要的事情，他越是推三阻四不知所云。喜欢看法制类节目、《Ｘ档案》和新闻调查类节目的男人有思想，逻辑性很强，很有思想，他对自己自己解决问题的能力很自豪，乐于帮助你解决任何难题。过于关心自己的头发男人如果一个男人像女人关心时装一样关心自己的头发，他会有自信的优点和不够细心的缺点——一个认为自己的发型非常棒的男人，会把自己当成众目所归的中心，而不是众手所指的对象。他们有足够的自信，但部分很容易过分升级为自恋。这些男人还会不够细心，因为他们在关注自己的发型或者外表的时候容易忽略了身边人的感受，特别是女人。不少女人希望男人关注自己多一点，可是男人可能没有发现。他们习惯于得到他们想要的任何东西，常常不愿意降低姿２态去迎合别人。不够自信的秃头男男人的自信会随头发的减少而减少，如果他是秃头，他可能会不够自信，但相对来说，这未必是坏事。这样的男人更容易考虑他人的感受，因而更易相处，和他在一起，更容易如沐春风。秃头男人的自信也是可以慢慢增长的。葛优、《非诚勿扰》的孟非、乐嘉都是秃头，但是优秀的他们不见得不自信，所以可以在日常相处中不断去激励他，鼓励他，赞美他，让他感觉到你的爱与独特的眼光，都说情人眼里出西施，秃头的男人会感激你的慧眼。在日积月累之下，秃头的男人会慢慢变得越来越自信，因为他更愿意为了一个欣赏他的女人去改变去进步。