在校园人潮的最高峰，挑选最热闹的路线，全身只穿一条“超人”四角内裤跑一圈，是一种什么感觉？１７日下午，２６名男生就在华中科技大学的校园里进行了一次只穿内裤的“裸奔”，引来一路行人的尖叫和跟拍。据记者了解，大部分“参跑”者是应届毕业生，他们计划以此来作别自己的大学生涯。华中科大男生网络发起“内裤跑”庆祝毕业华中科大男生网络发起“内裤跑”庆祝毕业网络召集＂内裤跑＂＂裸奔是要穿内裤的！裸奔是一种追求自我的象征！回归自然，用我们的身体去感受毕业季的火热！＂在豆瓣同城的网上群落里，记者发现了此次＂裸奔＂活动的召集帖。参跑网友＂ＢＯＸ饭＂告诉记者，活动发起人是即将毕业的华科学生，最后参与的２６名男生里除一名武大学生外，其余均来自华科大。他们通过网络报名，有些人此前互相并不认识。＂选择一件内心有冲动的事情作为自己的梦想，为之拼搏，永不放弃，体验到达终点的酣畅淋漓，完全不在意路人甲乙的评头论足。从紫松奔跑到韵苑，一路坚持绝不腿软，只穿内裤，让别人谈论去吧。＂召集帖中，发起人这样定义这次＂内裤跑＂，并提议参与者统一穿上＂超人＂内裤作为标志。虽然活动不拒绝女生参加，且＂可任意着装＂，但＂ＢＯＸ饭＂表示，最终无一名女孩报名。＂参加跑步的２６人中从大一学生到研究生都有，但毕业生居多。＂他说，活动策划不足半月，是看过国外高校毕业生＂裸奔＂举动后的灵机一动。校园一路拉风１７日下午４时３０分，２６名男生如约集合。从华科大百惠园到中区操场再到爱因斯坦广场，约一个小时里，他们成了校园内最拉风的一群人。球场上正在踢球的男生、穿着学士服拍照的女生看见了，都张大嘴巴笑着惊呼。有＂粉丝＂甚至骑着自行车手举手机在队伍后跟拍。＂我们经过的地方都是以前去得比较多的学校里的标志性地段，那里留下了我们许多回忆。＂＂ＢＯＸ饭＂说，因为只是象征性地＂裸＂奔，大家并未觉得不好意思。有同学干脆脱掉鞋子，光脚跑了一路。＂裸奔＂结束开始新生活＂华科的男生就是和别人不一样，连＂裸奔＂都要穿内裤，全成了＂内裤超人＂。＂＂内裤跑＂结束前，不少现场照片已在网上被广泛传播。有网友赞赏胆子大、有创意，也有人并不表示认同。＂其实我们的想法很简单，只是想换个毕业的方式，既是一种发泄，也算是自我突破。＂＂ＢＯＸ饭＂说，参加活动的同学中有的已经签好工作，有的会继续读研，有的早已办好出国留学手续。＂裸奔＂结束了，我们该好好开始新生活了。＂