最近，英国一项调查指出，８０％以上的人一生中都经历过这样的“性失业期”。“性失业期类似于人们所说的性爱空窗期，指的是在一段时期内（一般从１个月到２年），稳定的性生活戛然而止，夫妻不能享受正常规律的性爱。”婚恋专家、国家二级心理咨询师李惠丽告诉记者，造成性“失业”的原因有很多种，如果处理不好，很可能引发一系列问题，如相互猜疑、出轨、出现第三者、夫妻感情冷淡等。因此，每个有性经历的人都应该学会正确应对“性失业期”。妻子怀孕期。准备养育孩子的夫妇大多处于２５—３５岁的年龄，此时正是一生中的性欲高峰期。由于整个孕期将近一年，性生活要有所节制甚至停止，因此，一些男性难以获得满足。此外，妻子怀孕时，体形发生变化，出现焦虑、烦躁情绪时会向丈夫发泄，这也会给男人带来压力。台湾“雅虎健康”公布的调查就显示，妻子孕期是男人最容易出轨的时候。应对策略：孕期性生活不必完全停止，孕中期可以保持正常性爱，尝试用女上位，不要太过剧烈即可。孕早期和晚期，可以通过爱抚、相互自慰来满足性欲。男性要多关心妻子，陪她产检，转移注意力。要注意的是，妻子一定不要埋怨丈夫“老想着那件事”，丈夫也不要嘲笑妻子的身材。两地分居期。由于工作等客观原因，一些夫妻不得不两地分居，空间的分隔会让夫妻身体、情感上受到煎熬，容易产生孤独、烦乱、暴躁、怨恨等情绪，并因此出现争吵、指责的现象。这也是许多“异地恋”、“两地夫妻”最终分开的重要原因。应对策略：相隔两地的爱人，除了保持每天一次电话、短信问候外，要约定一个见面的时间周期，如２—３个月。还可以通过网络视频等方法解决相思之苦。要注意的是，双方一定要相互信任，因为相隔两地，很多事情容易引发猜疑，千万不要说“你是不是有别人了”这样的话。夫妻冷战期。调查显示，在离婚的夫妻中，８０％曾长期冷战。夫妻冷战内容包括：相互不理睬、分居、没有性生活、毫不关心对方等。冷战会让一方产生报复心理，并因此出现出轨的现象。应对策略：夫妻僵持超过４８小时，负面情绪就会压过原来的爱情或恩情，因此千万别用沉默对待爱人。主动出击，穿上性感衣服，提出性暗示，用性来化解矛盾是最聪明的做法。孩子１岁前。研究表明，夫妻在孩子出生头一年，性生活频率最低。新生儿吃喝拉撒睡以及哭闹等，会让新爸爸新妈妈吃不安、睡不香，性生活也会受到影响。应对策略：有了小孩后，也不能完全忽略另一方，最好约定个亲热时间，享受一下二人世界。平时，要保持抚摸、亲吻、拥抱等亲昵动作，让性爱逐步恢复规律。