胡杏儿与黄宗泽相恋八年传出分手消息，杏儿亲口证实与对方已没有关连。今日杏儿现身《怒火街头２》宣传活动，她表示现在说什么都对大家不公平，希望大家给多些空间他们。问到黄宗泽有否挽救？胡杏儿称＂这个你要问他＂。黄宗泽表示会改变自已去证明等她回心转意，杏儿立即说：＂唉呀，不要这样说＂。接着她停顿数秒，开始情绪激动，呜咽道：＂我们大家都是成年人，希望可以很平静、成熟些处理这些事。我不想弄到很严重，今日又是怒火宣传。＂胡杏儿和黄宗泽被问及两人为何分手，胡杏儿回应：＂可不可以不要提，我只想大家成熟些去处理这件事＂。提到当初是否想过用好些的方法去公开，杏儿边饮泣边说：＂有想过，一直有想，但想不到为何如此，对不起、对不起。我不想说他有什么不好＂。记者：是否和平分手，之间有没有第三者？胡杏儿：＂我希望大家不要追问，不想交待得这么清楚，希望大家给多些空间我们。我们一起拍拖的时候已经没有空间，之后我会努力工作，要收拾心情做怒火街头的宣传＂。记者：那么可以挽回吗？胡杏儿：＂唉，大家先冷静，做回朋友＂。记者：盛传有第三者会否要他解释？胡杏儿：＂因为我和他分开了，我不可以代表他说话，只可以代表我自己，我没有。＂记者：两个人多久没有见面？胡杏儿：＂很久没有见面了，其实。好了，我没有话可说了。＂记者：但ｂｏｓｃｏ在访问时很保护你，叫大家责怪他好了，不要伤害杏儿。胡杏儿：＂我都希望大家不要太多揣测。＂记者：何时分手？胡杏儿：＂一直好怕面对，想很多方法应该如何，都很多个月，唉。＂记者：你是否已搬走？胡杏儿：＂未搬走，我们不是一起住，自己有自己的家，我不觉得大家到了决裂的阶段。＂记者：是否和平分手？胡杏儿：＂可以这么说。＂