亲们，欧洲杯快到了，球迷们是否翘首以盼了呢？伪球迷们是否怕不能跟上球迷们的对话而受到鄙视呢？不用怕，本指南教你１分钟变真球迷，ｈｏｌｄ住全场！！欧洲杯伪球迷装逼指南球队篇１．不知道喜欢哪个队？没问题，那就喜欢德国，记住要加一句，德国的青春风暴让整个欧洲颤抖之类的话，虽然你可能只认识克洛泽而他已经３４岁了。记住，喜欢德国是永远没有错误的。２．除了德国不要说喜欢任何另外的强队啊！特别是英格兰啊，还有葡萄牙也不要喜欢，喜欢也一定要说，纳尼在曼联取得了长足进步已经能胜任核心，继续上Ｃ罗只是让葡萄牙少打一人之类云云。３．千万不要支持西班牙，不然你会被真球迷黑出翔的，如果喜欢的话一定要说明＂我认为，西班牙真核是布斯克茨＂。还在说托雷斯？等着被黑吧。４．走非主流路线可以支持一些二线强队，例如丹麦，并自行百度其历史及现状，最好找出一个球星与历史名人做对比，如＂埃里克森真有劳德鲁普的影子啊＂之类（推荐球队：丹麦，波兰，克罗地亚）。５．最好感叹一下，哎，比利时拥有如此多的妖人可惜没进决赛圈之类的话（推荐资深装逼者严重关注此球队，几年后有惊喜）。球星篇１．一定要黑的球星：Ｃ罗，托雷斯等，当然如果你能说出：葡萄牙桑切斯或者白赫斯基就更好了。２．要喜欢就喜欢一个过气明星加一个小妖，比如＂我最喜欢的球星是俄罗斯沙皇莫斯托沃伊，现在又喜欢上了德扎戈夫＂，最好是同位置的，小联赛球星，显示出你与众不同的牛Ｘ眼光。３．一定要显示出对米兰诸老的惋惜，最好再加上一点煽情的文字，诸如岁月是把杀猪刀之类。特别注意要显示舍甫琴科的重要地位。恩，结合上一条还可以说一句＂我看好米列夫斯基成为下一个舍瓦＂。４．记住当遇到８５，８６年出生的球星时，一定要说＂当年世青赛的时候中国还和他们激战９０分钟，现在他们都已经能够在欧洲杯的舞台上怎么怎么样了云云＂德国乌克兰两国由甚。顺便再骂两句足协简直就是功德圆满。５．一定要熟练记住波兰，希腊，克罗地亚的球员名字。为什么呢？自己去百度吧，到时你说出＂布瓦什奇科夫斯基和莱万多夫斯基是波兰最有威胁的进攻点＂之类的话果断ｈｏｌｄ住全场啊。看球篇１．请自行百度一下词汇：ｆｍ，ＣＡ，ＰＡ，并在一些网站上记住一些小妖的名字，恩，到时说出，效果甚好。２．记住，如果是中央台转播的比赛一定要骂几句解说，特别是段暄和见红，然后说，我还是喜欢贺炜诗人一样的解说或者我要听詹俊解说。最好能够知道苏东，何辉等人的名字。３．请自行百度以下词汇：干爹，拉影，教授，假摔，围攻裁判，斯坦福桥惨案等。记住骂巴萨是永远不会错的，虽然这是国家队比赛，虽然你可能一场巴萨的球都没看过。记住在西班牙比赛时要经常使用。４．比赛都在晚上，要睡觉怎么办？很简单，火速在早上温习一遍录像并查找主教练在６０分钟以前的换人，然后可以说＂我觉得，ＸＸＸ的替补上场是比赛的转折点＂恩，ｈｏｌｄ住。装备篇１．虽然你不踢球但怎能少了装备？泰版球衣，训练裤和风骚的球鞋简直是看球装逼必备有木有！２．球衣一定要是当季最新款或者５年以前的老版本，最好是客场球衣，印一个二线球星的号。如果你能穿巴勒莫，多特蒙德，那不勒斯等的明亮色系球衣最好。记住不要买巴萨的，即使买了快去印个１６号吧。３．球鞋，一定要买个风骚的，亮黄色或粉色为佳，当然最好的是买两双穿成鸳鸯鞋，这样不论是走路还是踢球绝对焦点有木有！