《富春山居图》即将放映，主创们你也开始了忙碌的宣传期，林志玲作为主演自然又要多多的出现在我们眼前了。拥有高挑的身材，简直就是天生衣服架子的志玲姐姐很少让我们失望，而这一次她似乎是下了大本钱，香肩美背大长腿齐秀，可是美煞众人啊。林志玲模特身材　香肩长腿美背秀不停模特出身的林志玲超好的身材自然是有资本拿来秀，身穿Ｓｈａｎｇｈａｉ　Ｔａｎｇ旗袍领露肩亮片礼裙，拿缎面珠宝手包，小小秀出香肩各种诱惑；上影节上一袭羽毛短裙秀出大长腿，羡煞旁女性；ＳｈａｎｇＨａｉ　Ｔａｎｇ红色露背鱼尾式改良旗袍性感的张扬，像一把火烧尽人心，不过志玲姐姐并不满足于这些，日前参加《富春山居图》发布会，一袭银色礼服，香肩长腿美背秀不停。电影发布造型回顾　温婉帅气各有型去年《幸福额度》宣传期间，电影中，志玲姐姐完美的身材以及华丽丽的服装，成了大家瞩目的焦点。黑色的露肩荷叶边Ｔ恤搭配皮裤，女人味与帅气并存；酒红色拖地长裙优雅无比；Ｐｒａｄａ　新款搭配黑色丝袜黑色高跟鞋复古时尚；Ｐｒａｄａ　新款搭配黑色丝袜黑色高跟鞋。露胸拼腿已过时　如今流行大露背露胸已是过眼云烟，拼腿之风也在渐行渐远，如今时尚圈里流行的是秀出你的美背。秦岚以兰玉设计的斑驳镂空露背礼服艳压全场；莎拉波娃身穿蓝色Ｊ．　Ｍｅｎｄｅｌ　镂空露背开叉雪纺百褶长裙，性感的几乎让你忘了这是一个运动员；一向爱露胸的柳岩姐姐开始穿起旗袍玩起隐忍，就连５１岁的叶倩文也穿着女神装优势下腰又是露背。时尚的风向总是时变时新，除非你有强烈的气场能ｈｏｌｄ住各种风格，不然的话还是紧紧抓住风向标的好。搜狐女人频道时尚编辑