克劳德·莫奈为１９世纪法国印象派绘画巨匠，印象派理论和作品的创始人。据英国《每日邮报》报道，一名９岁男孩最近卖出了２４幅画作，总售价达２５万英镑，被称为“小莫奈”。由于小男孩的作品一面世就被买家疯抢，他如今已经依靠卖画成了百万富翁。资料图这名男孩名为吉尔隆·威廉姆森，他也被冠以“迷你莫奈”的美名。在最近一起作品交易中，来自世界各地的买家通过互联网和电话，仅在１５分钟就把　“迷你莫奈”的作品收入囊中。其中，两幅风景画均以约３．５万英镑的价格出售。而他另外两幅仅花几分钟完成的蜡笔画，则分别以６０００和７０００英镑的价钱卖出。“迷你莫奈”所画的《康沃尔的梅瓦吉西港》被一家保险公司买下，创造了他单幅作品售价的最高纪录，达４．２５万英镑。威廉姆森２００８年才开始画画，那时他只会在父母画出的草图上上色。但从那以后，他的绘画灵感层出不穷，他的不少作品都以数万英镑的价格成交。最近售出的作品中，有两幅风景画都以３４９５０英镑成交，而另外一些小幅的蜡笔画作品的售价则在６０００至７０００英镑之间，威廉姆森只花了几分钟时间便完成了这些蜡笔画。威廉姆森的作品于２００９年夏季首次进入交易市场，他的１９幅作品当时以１．４万英镑的总价成交。３个月之后，他又拿出了１６幅作品，这次的成交价为１．７万英镑，而交易的时间仅花了１４分钟。买家们从美国、非洲等地飞赴展览地点，希望尽快入手威廉姆森的作品。有些狂热的粉丝甚至会在画廊门外扎营两天两夜，为的是在收藏者买下画作之前亲眼目睹一下威廉姆森的作品。迄今为止，威廉姆森作品的最高售价为４．２５万英镑，那是一幅港口风景画，被一家保险公司买走。威廉姆森一家原本租住在一套公寓里，如今靠着少年画家的收入，他们搬进了一套售价达１５万英镑的房屋。威廉姆森虽然迅速发家，但他在１８岁之前不能随意动用自己的财产，他的父母会代替他进行投资。画廊经理阿德里安·希尔说：“作为一个能画出好作品的小男孩来说，威廉姆森的成就已经非常了不起了，他画的是传统的海景和风景画，普通大众都热爱这样的作品。”