顶级的香槟王Ｄｏｍ　Ｐéｒｉｇｎｏｎ酿造于此，这里深埋地下窖藏的那些珍贵年份的香槟甚至比黄金还要贵重。在Ｈａｕｔｖｉｌｌｅｒｓ，有这样一段祷告语：“请给我长久的健康，不要太多工作，要偶尔拥有爱情，但是，请让我随时拥有香槟。”在香槟区香槟就是最大的产业香槟＂ＣＨＡＭＰＡＧＮＥ＂　词的本身，是快乐、欢笑的意思。香槟是带气泡的葡萄酒，也被称为葡萄酒之王。香槟还是法国的一个地名，是法国东北部的一个大区。香槟区年平均温度在１０摄氏度左右，是法国位置最北的葡萄园区，低温使葡萄成熟较慢，也因此成为香槟的发源地。在香槟区，香槟就是最大的产业。埃佩尔奈和兰斯是香槟大区中两个最重要的香槟产地。这里有赫赫有名的香槟大道，还有专门的香槟酒吧以及各种各样的顶级香槟酒，让人眼界大开。　而我此次造访，只为了一睹香槟诞生地——位于香槟酒之路上的Ｈａｕｔｖｉｌｌｅｒｓ欧维莱尔小镇的风采。退休的村长先生带我参观香槟诞生地虽然已经５月，但是那天的天气并不暖和，走到约定好的地方，我一眼就看到一个穿着抓绒上衣，个子很小的老人等在那里，年龄大约７０岁左右。这位老人，就是Ｈａｕｔｖｉｌｌｅｒｓ已经退休的村长。为了给我讲解香槟诞生地Ｈａｕｔｖｉｌｌｅｒｓ的历史和香槟的文化，这位已经退休的村长做我此行的向导。我注意到老人手里拿了一本英法字典，老人一看到我，就立刻热情的走上前和我用英语打招呼，一直听说法国人很不情愿说英语，这本英法字典让我的心一下子暖了。　退休的村长先生带着我参观小镇，这个小镇大约有８００多户人家，有意思的是每一户人家的门口都会挂一个镂空的铁牌，铁牌的图案象征房主职业或家族背景的小标识。很多标识都带有酒桶，瓶塞等符号。在蔚蓝天空的映衬下，成为许多游客相机里的别致的风景，尽显小镇的质朴可爱。然而不论是什么图案的铁牌，都一定和香槟有着不可分割的关系。美是相通的，看着那些蓝天白云下，美丽得如艺术般的葡萄园，你就会明白，为何顶极香槟Ｄｏｍ　Ｐｅｒｉｇｎｏｎ产自这里了！初来乍到，我对这个小镇的一切都充满了好奇，兴冲冲地抱着相机到处跑，让我意外的是，老人总是在最恰当的时候出现在我身边，给予适当的讲解。　不知不觉，我走到埋葬香槟之父的修道院，时至今日我仍然清晰地记得，这里的神圣庄严，只有它自身的静谧安详才能匹配。这片土地为葡萄园覆盖的山丘所围绕，有如古罗马的露天剧场，在它的一边是Ｃ？ｔｅ　ｄｅｓ　Ｂｌａｎｃｓ的山峰，另一边是马恩河蜿蜒着缓缓流过山谷。在祭坛脚下，一块黑色的大理石板覆盖着香槟之父唐培里侬的遗骸，上面用拉丁语刻着他的名字和模范的生平。阳光轻抚，最好的诠释了这里的静默与安详。我跪在地上拍摄传教士的墓碑照片时，老人正从兜里掏出一张纸，用英文对我说，因为墓碑上面是拉丁文，所以老人专门找人翻译成了法文，因为担心自己的英文不好，所以询问我，是否可以用法文给我念一遍墓碑上面的文字，我大声说着好，偶然抬起头，正看到一束阳光穿过彩色的玻璃照在老人的脸上，那一刻，在我心中定格。