从去年的吴奇隆开始，男装周越来越受到重视，带着男星去看秀也成为一种新时尚，今年的国际男装周，邓超、周渝民、彭于晏，各款帅哥扎堆陪您看秀。齐聚各款型男　帅哥扎堆看秀在这一次的国际男装周上上第一个亮相的中国男明星就是仔仔周渝民，一身ｆｅｒｒａｇａｍｏ黑色上衣、粉蓝色衬衫和灰色西裤安全到保守，如果不是那一张帅脸还真容易把它当做路人；彭于晏似乎很喜欢穿圆领的内搭，外面套一件有点意思的上衣，ｇｕｃｃｉ的丝绒外套变得更加随意，鞋子的颜色呼应的十分到位；　邓超身着宝姿男装２０１２春夏系列的藏青色双排扣套装亮相时装周。黑色皮鞋如果换成浅色的或者凉鞋，会更时尚。时装周一大看点　场外街拍更加精彩每每到了国际时装周，街头的达人有的时候比场内的秀更加吸引人。各路潮人各路妖孽纷纷现身，扇子哥的出现绝对是一个惊喜，简单的穿搭和妖冶的气质，堪称新一代妖男典范，当着有惊喜就会有惊吓，这位大妈您还真是热爱彩色，Ｄｏｌｃｅ　＆　Ｇａｂｂａｎａ的设计时看到你把这条丝巾裙穿成这样一定会伤心的吧。秀场精彩依旧　穿衣更加出众ＧＵＣＣＩ这季让男装摆脱了沉闷的束缚，用大量的橙色，湖蓝，青蓝，柠檬黄等高饱和糖果色淡彩色系来渲染整个秀场。Ｄｏｍｅｎｉｃｏ　Ｄｏｌｃｅ和Ｓｔｅｆａｎｏ　Ｇａｂｂａｎａ这次又玩Ｈｉｇｈ了，这场秀是我最喜欢的一场秀。因为在这次２０１３春夏男装秀场上，几乎没有一个专业模特。从幼稚孩童到成熟男人，都是来自自西西里岛某个村落的乡民。虽不是专业出身，却真实与质朴，但仍然展示出Ｄｏｌｃｅ　＆　Ｇａｂｂａｎａ男装的姿态。丝巾印花衬衫、大号的编织手提袋、层叠的亚麻薄纱装，这季将原始的民族感探入到时尚感，高超的创意。男装越来越发达，男装周也越来越好看！不知国内的时装周什么时候才能达到这样的水平呢？搜狐女人频道时尚编辑