内衣新时代：内衣款式、展示，比基尼……　花容实验室：美容、化妆、护肤防晒……衣橱新私语：衣装打扮、时装展示……　Ｓｐｅｃｉａｌ宝贝：香水、香包、钻石首饰……品味时尚族：时尚名人引领潮流……　靓发专刊：秀发护理、时尚发型秀……时尚课堂：教你穿衣打扮，时尚　ＤＩＹ……　小雅问答：美女给你实用指导，帮你扮靓……单身情歌：单身男女情书传递……　亲情友情：感受生命中最无私的爱……浪漫物语：堆积所有爱的记忆……　两性话题：唇枪舌箭瞄准男人（或女人）……都市心情：都市生活中的苦与乐……　出位：　体验同性恋的真实生活……食补：营养知识、膳食搭配与养生……　性爱：性行为知识、两性生活健康……心理：个案分析，心理健康理论……　塑身：减肥、健美训练，形体美指导……名人婚事：社会名流婚姻大事和逸闻……　家居：创建舒适、温馨的可爱家园……新娘装扮：帮你打造靓丽新娘……　蜜月：旅行计划给你更多选择……Ｏｆｆｉｃｅ强手：成功人士的奋斗历程，经验……Ｏｆｆｉｃｅ传真：职业快讯，职场故事……情感专题：热烈、边缘、偏锋情感话题……时尚专题：精彩图片展示，服装节新作……写真　——　网友可自由上传照片，建立个人真实像册；还可参与品评、投票……情书　——　网友可自由上传情书，建立个人情书档案；还可参与品评、投票……星相　——　查询十二生肖、星座（年月日）运程，参加各种测试（健康、心理、爱情等）……