李冰冰、姚晨、孙俪　三大女神斗法本月五大情封面依旧精彩，励志莲花姐、微博女王、和甄嬛娘娘三人同月斗法。李冰冰乘着奥运风狠狠地英伦贵气了一把，一袭ｏｓｃａｒ　ｄｅ　ｌａ　ｒｅｎｔａ２０１２春夏抹胸黄裙露出漂亮的锁骨，只是脸部的妆容修饰的实在有点过了；国内亲民国外犀利的姚晨对于时尚的观点口碑一直都不差，不过这一次的ｃｈａｎｅｌ２０１２春夏羽毛镂花裙，配上风中狂舞的发型和烈焰红唇的妆容，活生生的毁了这件轻盈的小短裙；孙俪第一次拍五大，表现着实可圈可点，无论是妆容，服装，还是和主题的搭配都十分到位，第一次呈现出犀利的风格也让人耳目一新。女王范ｈｏｌｄ住风格　全靠气场女王是一种气质，也是一种态度。甜美的面容或许会让你以为杰西卡只是一个娇小的甜美的小妞，但是这个有主见有个性的姑娘即可以甜美可人，也可以把神秘贵气的紫色绑带裙穿出女人味；岁月的痕迹似乎没有在李嘉欣身上有任何的作用，年过四十的她，少了一些娇羞，却多了大气神秘的妩媚ｄｉｏｒ２０１２春季高级定制白色连身裙穿在她身上有一种高雅的诱惑；刘雯并不算是传统意义上的美女，但是干净的面容，大气简洁的风格有着与生俱来气场，ＣＫ２０１２先秋驼色大衣并不容易驾驭，穿不好就会觉得ｏｕｔ，但是显然，刘雯完全ｈｏｌｄ住了！最佳男配角——赵又廷六月封面最幸福的男人应该就属赵又廷了，一面和剧中的女友相亲相爱，另一边有与生活中的女友高调晒甜蜜，女刊封面这个女人的战场上，最佳男配角非他莫属。搜狐女人频道时尚编辑