就读于长安宵边将军山学校的三年级十岁小学生阿成，只因贪玩爬树采摘树上野果，不幸被恙虫咬伤命根，险些丧命。因延误治疗成今年东莞第一例恙虫重症病例医生提醒：在野外不要随意坐草地就读于长安宵边将军山学校的三年级十岁小学生阿成，只因贪玩爬树采摘树上野果，不幸被恙虫咬伤命根。多天后，阿成出现发烧症状，被父母送往小门诊看诊，一度延误治疗，全身出现多器官衰竭后，才被送往东莞市长安医院就诊，最后确诊为今年东莞首例恙虫重症病例。经该院医生全力救治，昨天上午康复出院。长安医院内科医生佘德宇在此特别提醒：６月至９月是恙虫活动的高峰期。市民野外游玩时，请不要随意坐在草地上，并注意保护自己身体暴露部位。如遇发烧等不适，请及时前往大医院就诊。命根处小焦痂找到病因据阿成的母亲介绍说，５月末的一天下午，儿子阿成放学后便前往离租住处不远的将军山玩。期间，贪玩的儿子爬上树采摘树上的野果，过了几天后，阿成出现发烧、发冷、头痛、肚子不适等病症。刚开始，她及丈夫均没有在意，以为是普通的感冒发烧。于是把儿子送到租住处附近的小诊所去看诊。然而，看诊后，时好时坏。到了６月６日早上５时３０分左右，孩子出现抽搐、神志不清、大咳血和烦躁等不适。于是他们立即拨打１２０急救电话，最后儿子被送到了长安医院救治。长安医院儿科医生会诊后，发现小孩生命垂危，但一度无法诊断出病情。最后，儿子被转入长安医院内科重症监护室。所幸，该科室的佘德宇在检查病情时，发现儿子的阴囊处有一个０．３×０．３厘米大小的小焦痂。就是这个小焦痂，给了佘德宇启示，于是他结合近期广州市出现的恙虫病例，很快确诊小孩患的是恙虫病。而后院方根据恙虫病的治疗方案，对阿成进行病源性治疗，采取呼吸、营养特级护理等措施对其进行治疗。小孩的病情终于得到的稳定。昨日上午，经过长安医院医护人员精心治疗，阿成基本康复。上午１１点正式出院。出院回家后，阿成身体情况表现很好，可以自己吃饭、走路。她及丈夫均希望通过广州日报，对长安医院参与救治她儿子的医院医护人员表示衷心感谢。野外游玩不要随意坐草地佘德宇告诉记者，恙虫一般很小，喜欢生长在潮湿的草地。今年从５月初便开始增多，６月至９月是恙虫活动的高峰期。因此，市民前往野外游玩时，请不要随意坐在草地上，并注意保护自己身体暴露部位。要捂紧领口、袖口和裤脚口，并在这些地方喷一些驱虫药，以防恙虫的叮咬，同时做好灭鼠和杀虫工作。如遇发烧等不适，请及时前往大医院就诊。但即使不幸被恙虫咬到，市民也不要过于恐慌。恙虫病的传染源为鼠类，传播媒介为恙虫。这种病本身有特效的治疗，只要没有达到器官功能衰竭的程度，病情的好转还是比较快的。