炎炎夏日，不仅只有肌肤受到伤害，我们的秀发也会受伤哦！所以不仅仅是要护理肌肤，也要加强头发的保养与修护。这样我们才能美丽从头到脚。空气感长发滑顺秀发“吃”起来头发也要“吃”营养，只有人体营养充足，秀发才会健康靓丽。因此，每天三餐需定时，特别是早餐必不可少。角质素是头发的重要元素，主要由蛋白质组成，把握早餐这个黄金时间，摄取更多的蛋白质。　小编推荐：蛋、豆奶、脱脂奶等富含蛋白质，能提升秀发的强韧度。麦包、麦片、玉米片等食物可补充维生素Ｂ，让秀发更健康。少喝奶茶、咖啡，减少对胃部的刺激，帮助头发更容易吸收营养要素。自然长发多吃含有抗氧化物质的蔬果夏日的紫外线、高温会令头发流失大量水分和营养，加速毛囊老化。多吃一些含有抗氧化物质的蔬果，能有效保护秀发。小编推荐：西兰花、生菜、草莓和木瓜等蔬果含有丰富的维生素Ａ、Ｃ、Ｅ、胡萝卜素、硒等抗氧化物质，能让头发对抗环境伤害。另外，多吃芝麻、果仁等坚果类食物，多喝水，有助为身体补充水分，减少头发出现干旱、开叉和折断的机会。优雅盘发滋润养发产品不可缺出门时，随身携带头发营养喷雾。因为头发在阳光下，很容易丢失水分和养分。随时补充才能让头发保持最好的状态。不　管天气多热，一定要用滋养美发产品。洗发后抹上护发素，能把头发自有的天然水分锁住，很好地保护夏日的秀发。烫染后的秀发，使用专门的产品进行护理，每周　１～２次的头发深层护理也很有必要。性感直发夏日护发小贴士１、避免在一天中太阳最强的时段出门，使用遮阳伞和帽子是最直接有效的方法。２、外出前，为头发喷上秀发专用的防晒喷雾。防晒喷雾中含有紫外线过滤元素，以及各种营养成分，保护头发同时可补充因日晒而流失的养分。护发小贴士３、如果因为日晒造成的头发脆弱，可以使用冷牛奶来缓解。将牛奶倒在头发上，保留５～１０分钟。然后，用清水彻底冲干净。４、干燥的长发在清洗过程中很容易绞在一起，可以在使用洗发水之前在发梢的部分先抹上一些护发素，这样就可以避免了。