昨晨，汉口一年轻女子从１５楼跳下，落在消防员铺设的消防气垫上。万幸的是，因为该女子体重太轻，所以仅受轻伤。女青年１５楼跳下被气垫接住受轻伤（资料图片）昨晨５点１２分许，市１１９指挥中心接到报警：位于解放大道岔马路路口新湖村新远大花园内，有一名女子要跳楼。５时２０分，岔马路消防中队官兵赶到现场，只见一年轻女子站在１５楼窗外，两手抓住窗台边缘。指挥员王斌命令一组人员在楼下铺开救生气垫，另一组人员去１５楼劝解。一小时后，女青年男友王某刚到达现场，女青年情绪失控，从１５楼跳下，刚好落在救生气垫上，将其砸破两个洞。随后，女青年被送往解放军１６１医院。该院医生介绍，女青年只是左手手臂刮伤。经观察半个小时后，她自行回了家。新远大花园小区一名保安说，女青年姓李，２０岁左右。小区居民说，李某和男友发生矛盾，一夜两次闹跳楼。小区保安值班记录显示：昨天凌晨零时２０分，李某报警称自己服下多颗安眠药，要跳楼自杀；零时３０分，新村派出所民警和岔马路消防中队８名官兵赶到现场，对李某进行劝说；零时４８分，李某被民警带出小区，送到附近医院治疗；凌晨４时，李某被民警送回家；凌晨５时，派出所民警才离开小区。不料，民警刚走不久，李某又爬上了窗台，再一次闹出大动静。高坠仅轻伤的两个原因据消防官兵介绍，李某所住的１５楼高约５０米，其落地瞬间速度约为３１米／秒（１１２．７公里／小时）。救生气垫安全救生高度一般不超过１６米。气垫破损可能是李某双脚踩破的，这反而更有利于气垫排气，客观上增加了气垫的缓冲效果。而在气垫未破的情况下，强大的冲击力往往会对落垫者造成严重损伤。１６１医院医生称：李某身材娇小，体重估计不到９０斤，这也是她幸运生还的一个原因。据了解，此前我市曾有人从１８楼跳下，落在气垫上生还。