２０１２年伦敦夏季奥运会圣火将于希腊雅典当地时间５月１０日上午１０时，也就是北京时间５月９日下午４时，在奥林匹克运动圣地奥林匹亚的赫拉神庙点燃，这是奥林匹克圣火再度从天而降。圣火在希腊境内传递几天后，５月１８日火种飞抵英国，５月１９日开始英国境内传递，伦敦当地时间７月２７日火炬将抵达伦敦奥运会开幕式主会场“伦敦碗”。伦敦奥运圣火采集女祭司　伊诺·梅妮佳奇希腊奥委会介绍，本次圣火采集仪式严格秉承历届奥运会的传统，整个仪式流程保持不变。在２８００年前举办古代奥运会的体育场，国际奥委会主席罗格、伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安科以及国际奥委会其他成员将聚在赫拉神庙见证这一神圣时刻。最高女祭司伊诺·梅妮佳奇将向太阳神阿波罗祈祷，通过凹面镜聚焦太阳光的方式采集圣火，古希腊的传统舞蹈将再度上演。第一棒火炬手是希腊游泳世界冠军斯帕罗斯·吉安尼奥蒂斯，第二棒火炬手是英国１９岁拳击运动员亚历山德罗·卢库斯，这名选手的祖籍也是希腊，他将是伦敦奥运会火炬传递的第一位英国火炬手。从５月１０日至１７日，将有５００人共同完成穿越３４个希腊城市、跨越近３０００公里的火炬接力。１７日晚，火炬将抵达雅典体育场，最后两位火炬手将是希腊奥运会举重冠军帕罗斯·迪马斯和前中国体操名将李宁。５月１８日，火炬将正式抵达英国境内，５月１９日从英国最西南端的兰兹角开始传递。本次奥运火炬接力将在英国和爱尔兰持续７０天，火炬手将涉足英国境内约１２８００公里，共有８０００名火炬手通过包括独木舟在内的不同交通方式参加今年的奥运会火炬传递。新闻人物最高女祭司　伊诺·梅妮佳奇２０１２年伦敦奥运会最高女祭司不是上届为中国人所熟悉的玛利亚·娜芙普利都，她在完成２００８年北京奥运会和２０１０年温哥华冬奥会圣火采集之后，就不再担任奥运会圣火采集仪式最高女祭司，这一次由希腊姑娘伊诺·梅妮佳奇接任。４年前的３月２４日，北京奥运会圣火采集仪式上，伊诺·梅妮佳奇是第二女祭司，她当时的任务是守护被最高女祭司点燃的火种。伊诺出生在雅典，从小喜爱舞蹈和戏剧。她不仅容貌姣好，且天资聪慧，毕业于希腊国家剧院戏剧学校，并以优异的成绩获得国家奖学金基金会授予的奖学金。后来，她成为专业戏剧演员，曾在希腊国家剧院多部著名的戏剧中担任主要角色，并多次赴世界各地演出。随后，她还到巴黎留学进修，又到雅典大学攻读文学和法语专业。１９９６年，伊诺进入奥运圣火采集仪式的表演团队，成为了一名长期为奥运会采集圣火的女祭司，至今已为历届圣火采集仪式志愿服务了１６年。伊诺来过北京，她被北京的美丽所吸引，不仅到过长城、颐和园、故宫、天坛等名胜古迹，还在后海的胡同、三里屯的酒吧街流连忘返。这一次，全世界将欣赏到伊诺的＂演绎＂。女祭司很＂希腊＂每届最高女祭司都是从希腊国家剧院挑选出来的女演员，或从希腊国家剧院下属的戏剧学校毕业的优等毕业生中挑选。女祭司要长得很希腊。历届女祭司平均身高为１．７４米，眼睛深邃、鼻梁挺拔、嘴唇性感，年龄在４０岁以下（本届奥运会开始）。因为在圣火采集仪式上，最高女祭司在点燃圣火之前，需要先向太阳神阿波罗祈祷、念颂词，所以最高女祭司的声音必须洪亮、有磁性、富有感染力。采集圣火全球瞩目，而且技术操作规范严谨，因此她必须心理素质过硬，身材健美，风度优雅。下面我们就来回顾一下历史上前八位夏季奥运会圣火采集仪式的最高女祭司。