七大性爱杀手　女人绝对要重视曾有过一项对育龄妇女的调查，发现有５０％女性从未有过性高潮，不少女性压根就不知道高潮是什么感觉，这让人费解。一般来说，人们认为女性在初接触性生活的一两年内达不到性高潮是正常现象。而随着夫妻双方性生活的和谐与性技巧的熟练，这种最美好的性生活的最高境界才被开发出来，女性在获得性高潮后对性生活的渴望明显增强。和谐的高质量的性爱，不仅能增强夫妻间的情感，更能让双方全身放松，有益身心。伴随着人们思想解放，人们对于性爱的观念也有所进步。以前人们不敢把性爱挂在嘴边，现在也能戏谑地拿一些暧昧的话题当笑话。人们性观念逐渐变化，从对性的排斥，转为对性的接受，女性的观念变化更为显著。不少女性会追求高潮，体验性爱的快感，她们会为此付诸努力，会营造浪漫的环境，使用性感内衣、性爱玩具等更性爱更加有趣，增加高潮来临的几率。但是，她们往往忽视了性爱中隐藏的一些杀手。以下有７大性爱杀手，女人绝对要重视，一起来看看。１．消极的性观念在中国，房事一直被认为是一个隐晦的话题，即便是夫妻也不会随便把房事当做一个话题来讲。中国的教育在性教育方面倾斜度不够，让许多女性在青少年时期或幼年时期接受了不适当的性教育。这些性的消极观念按精神分析理论，是以潜意识的形式藏在心底，对成年时期的性态度和性行为会产生深远的影响。比如，一个离异家庭生长的女儿，从小接受母亲的观点，认为天下男人都靠不住，都是负心汉。而将生活的坎坷归咨于男性的存在。女儿长大之后尽管能够结婚生子，但缺乏对性生活的热情。２．性知识贫乏很多女性都比较含蓄害羞，特别是提起性爱话题的时候难免会脸红，更别说主动去学习性爱知识了。要想让性爱充满乐趣，让双方同时体验性爱的快乐，必须具备一定的性知识。女性要想达到性高潮，必须有相应的心理准备，有良好的前戏，使女性达到明显的性兴奋，男性要对女性的性感区进行爱抚，要循序渐进，不可急于求成。而女性性知识方面的缺乏必定会影响夫妻间的性生活及感情，因此一定要引以重视。３．性交环境性生活是一种隐私性极强的活动，除夫妻之外不能有他人参与，如果性生活环境不安全，如与其他人共用一套房间，或墙壁不隔音，担心隔墙有耳或怕有人临时来打扰等，均会造成精神紧张，精力不易集中，自然会影响性高潮的到来。除了安全的性交环境外，性爱中还要营造浪漫温馨的氛围，让性爱显得更温馨，勾起对方的欲望。现代家庭的夫妇不但要门窗紧闭，还要取下电话，关掉传呼机和手机等，保证不受意外的惊扰，还可以使用香水、音乐等营造浪漫的环境，让他难忘。４．身体不适或疾病社会环境的变化、社会压力的加大、人们对于性爱卫生的不注意等都让人们害上了亚健康，性爱方面也会有身体不适或者疾病的干扰。有些女性在身体不适时勉强应丈夫的要求进行性生活，而力不从心，又担心丈夫不满。有时因生殖器　炎症，造成性交时疼痛，影响性高潮。当身体不适或者受疾病困扰的时候，大可不必着急着性爱，不妨等身体状况好点以后才进行，这样才能保障高质量的性爱。５．没有安全的避孕措施不少男女，特别是年轻的男女不重视避孕，认为当今的无痛人流技术很先进，大可不必担心，即使怀孕了，只要短短的十几分钟便可以解决了后顾之忧。但是，怀孕后人流受伤的只是女性，因此，女性一定要保护好自己。有些男女青年在没有采取安全可靠的避孕措施时进行性生活，因为过分担心是否会造成怀孕，精神紧张，而不可能达到性高潮，为什么就不能试用一下避孕套呢？６．早年的不良性经历个别女性在婚前的某一时期有过不良的性经历，如强奸、诱奸、婚前性行为后被遗弃，这样正式结婚后，以往的经历明显地产生影响。一些妇女担心处女膜　问题，这既可能对性行为产生反感，又可能因为内疚而影响性高潮的获得。７．丈夫性功能障碍某些女性完全正常，可是丈夫有性功能障碍，尤其是，这样女性几乎是难于达到性高潮，如果丈夫懂得阴蒂爱抚或口与生殖器接触，可以使部分女性达到阴蒂型性高潮，否则就根本不会达到性高潮。性爱有杀手，女人一定要注意，这样才能营造高质量的性爱，让夫妻感情更和谐，你记住了吗？