第二次见面，我就将自己坚守了二十五年的处女之身献给了他，结婚之后才发现老公是个很花心的男人，为此我每天都生活在炮火般的吵架和打闹中，都说夫妻床头吵架床尾合，可是面对着每天花天酒地的花心老公，又苦于没有老公出轨的证据，我真的已经不知道该怎么办才好．．．再次见面我糊涂献身花心钻石老公老公是我认识的第一个男人，是在飞机上偶然遇到的。当时我正急急忙忙地朝飞机奔去，不知道自己的钱包掉在了地上，他发现之后，立刻跑过来还给了我钱包。我很感谢他，不知道说什么好，只是连连道谢。正好他坐在我的左边，在飞往上海的班机上，一对陌生的男女畅聊人生，最后互留了手机号和名片。回家后闲来无事，一看他给我的那张名片，居然是某投资集团的高管，真是遇到了一个钻石男。一星期之后，我下班后准备去做地铁，可是忽然看见一个男人挡在了我的面前，说送我回家。我猛然认出来，眼前的这个男人就是那天在飞机上遇到的。嘿嘿，一阵欣喜之后，立刻钻进他的豪华轿车。下车前，他突然从身后抱住我，把我伸进了我的裙子里边，我顿时乱了阵脚，任凭他在我身下乱摸。等到我缓过神来时，睁开眼睛一看，自己的衣服已经被脱光了，就在那个轿车里，我失去了坚守二十五年的处女之身。我是个傻瓜，是个笨蛋，就这么稀里糊涂地把自己献给了他。我不得不开始和他交往，庆幸的是，他对我很关心，事事都随着我，只要我说什么，他都会听我的，从来不和我顶嘴。我喜欢大气的男人，特别讨厌小鸡肚肠的男人，而他正是我的理想男人。交往了一个月之后，他带着我见了他的父母，他的父母对我态度很好，很满意我这个未来的儿媳妇。一周之后，我们顺利结婚，牵手人生。我以为这是我的美好人生的开端，天天沉浸在幸福气氛之中，可是令我吃惊的是，那是我噩梦不断的开始。老公是个很有男人魅力的人，身边从来不缺少女人的陪伴，只要是老公出现的场合，都会有大批的女人围绕着，不管是认识的不认识的，不管是漂亮的还是不漂亮的，都会被老公钻石身份所吸引着。而且老公很花心，痴迷女人肉体，只要是参加什么聚会，或者是私人派对，喝酒之后都会带上一个女人去酒店厮混。这是人人皆知的事情，只有我很悲哀的还被蒙在鼓里，被当做傻子一般。我曾经亲眼目睹了老公不轨行为，只是当时没有留下证据，没想到，几天过去了，老公反倒是不承认，死不承认自己犯错。只怪我没有拍下他偷情的照片，还惹得婆婆对我大发雷霆，指责我无事生非，极力袒护她自己的好儿子。是啊，世上没有一个婆婆不会偏袒自己的儿子，更何况我没有摆到桌面上的证据。老公很会说话，白天尽力敷衍我，借口说开会加班或出差，其实那些都是虚假的。我一个人在家睡觉的时候，手机里还接到小三发来的彩信，上面赤裸身体的男人正是我的老公，躺在妖艳女人的怀里。我知道这是小三在向我示威，公开挑战我的忍耐底线。面对乏力的婚姻，曾经犹豫再三，想离婚，又担心离婚后没有男人会喜欢我，举步维艰。我也想过自杀，可是那太对不起自己，也对不起父母啦。我苦撑了疲惫婚姻三年时间，终于在一个早晨果断地签字离婚了，我感觉那一刻才是我美好人生的开始。