每个人都有着不同的体质。可体质与我们的健康、养生又有什么关系？有没有想到是我们的体质在决定我们的喜好？不同的人体质都存在一定的差异性，难道体质不会改变吗？１０种体质体质养生的观点是中医的观点，因此体质在中医理论中分为１０个类型。平和体质，健康的一种体质，只占人群的５％。特禀体质，也就是过敏体质，包括一些遗传性疾病。另外的几种体质分为气虚、阳虚、血虚、阴虚，痰湿、湿热、瘀血、气郁。生活中，我们常常具有两种或两种以上的复合体质。每个人体质的形成包括先天基础和后天营养，而讲究体质养生，也是为了优化、改善自己的体质，减少疾病的发生。吃对适合体质的食物，未病先防、既病防变。体质不同饮食有别每种体质在我们的身体上有着不同的表现，而对我们健康的影响也不尽相同。看不同体质的具体表现，可以对我们的体质进行自测，从而来指导我们的饮食。当然，要确定自己属于哪种体质，还需要专业的医生进行评判。气虚体质（较为常见）形体特征：面色偏白或淡黄，肌肉松软。心理特征：表现为性格沉静，说话声音低、容易出汗。容易感冒，要预防受风受寒。饮食调理：可多吃补气的食物，如菱角、荔枝、葡萄、土豆、山药、鲢鱼、鳝鱼等。特别推荐补虚症很好的山药，同时，平和的它也是很好的养生食物。食谱推荐：十全大补鸡（党参１０ｇ、白术１０ｇ、白茯苓１０ｇ、甘草５ｇ、当归６ｇ、川芎３ｇ、熟地１０ｇ、白芍１０ｇ、黄芪１０ｇ、肉桂２ｇ、乌骨鸡或小母鸡１只、姜３片、大枣２枚），鲫鱼黄芪汤（鲫鱼１条约半斤、黄芪２４ｇ、枳壳９ｇ）。