老公比我大两岁，是一家外企的职员，由于总要出差到外地，我的心总是空落落的，为了填补老公不在家时的空荡，我在网络中相识了网名是网友的男人，网友谈吐优，语言幽默，总能让我在与他聊天的那一刻开心不已。我们就像初恋的情人一样见面，在淡淡的灯光下一起喝咖啡，时不时的做出特别亲昵的动做。网友多次主动提出去开房，我都找理由推辞了，因为我知道自己一定不能冲破做人的底线，不能和他发生关系，因为我是有老公的有家的女人。实际上在我的心灵深处好像早已经和他缠绵过，而过程是那么美，那么令人陶醉。这天老公外出到家后已经是晚上十一点多了，老公澡也没洗迫不及待地上了我的床，不知为何自从与网友交往后，对老公一点情趣也提不起来。老公想和我亲热，我爱理不理，根本没任何兴趣。每次都是神情淡漠地应付他。没办法，每当那时，我的脑海里都会浮现出网友的影子。“啪”老公的一个耳光狠狠地打在了我的脸上。“你在想什么？”老公怒吼着：“我一下子把他从床上推下去。捂着脸说：“你说我在想什么，你在做什么。你说想什么？”“你当我是傻子啊。我问了你五六次你在想什么？你根本没听见。你说，你是不是有野男人了，魂都让人勾走了。今天我非得好好教训你不可”话音末落，老公一阵拳打脚踢，将我打的鼻青脸肿。我的身上到处都是疼痛的伤，脸上也有了血斑。当晚，我的心比身上的伤更疼痛，我对他的忠心耿耿却落得一身的伤疼。一颗仇恨的种子在心底深深的埋下，我要报复他！我的老公。以后的每天晚上，老公不管我的心情，想不想，只要他想要，就来硬的让我顺从他的意愿，我没有心情，他便说我想着别的男人，再次对我拳脚相向。事后，无论老公如何的道歉，我都冷冷的对他，因为，我发现那仅有的爱与责任都随着他的拳头打从我这种里得烟消云散了，心底只有恨在悄悄的盟生。我报复老公的机会终于来了，公司又一次安排老公出差，我心理暗暗切喜。我也深深地记得老公临行前对我说的话：“在家好好呆着等我回来。”我心想：“这回我一定会好好的等着你，让你天天说我想男人。这回我做给你看。”我上了线，发现在我没上线的这些日子里网友发给我很多条留言，都是关心和担心我的话语，这使我的心理有种从末有过的温暖，我怀着激动的心情，回复他三个字，“我还好，”“今晚老地方见”网友说“好的，老地方见。”我正等着他这句话“不见不散”我加了一句。还是那个咖啡厅还是那个座位，但我的心情却没了防线，也许是老公的粗暴让我打破了底线，这一晚我们真正的交织在了一起，而且爱的是那么淋漓，那么畅快。而这种感觉在老公的身上我从末做到过。事后，我发现我陷入了婚姻的迷途。感觉对不起老公。从一开始的精神出轨，到最后的彻底背叛，我觉得我和老公缘分已尽。怪只怪我太花心，可是，我们的确对彼此已经失去了吸引力。有些爱会在犯错中愈发浓烈，有些爱，不管你如何拯救，它都无可挽回。