婆婆以老公体弱为由让我们少爱爱网友倾诉：我的故事讲起来有些难于启齿，但还是想把它说出来，也许心里会好受些。我与老公是经人说亲认识的，我比他大４岁。我们都是在农村，但他家的条件很好，他爸是当地小有名气的建筑包工头，很会为人处事，只是他妈妈性格刚烈很要强。我老公是家里独生子，自小就在家庭惯养环境里长大，虽然他家比较富裕，按理说也很幸福，但是唯一让这个家牵挂的就是老公他自小体弱多病，一直身体不怎么好，也许是跟这个原因有关，老公他从小就被他妈妈疼爱得不得了，他家也从没让其出过远门，所以老公也未见过什么世面，从小就被父母圈养在家中，因此对父母也基本上是百依百顺。认识他的时候，我只觉得他有些瘦弱，但人倒还是挺机灵。因为觉得自己年龄也不小了，虽然在外面也打过几年工，但也没找到合适的人家，父母又总是催我回来，说要给我相亲，不让我嫁远地，回来后媒人就把他介绍给了我，我想了想，看他也不是那种身体很弱的男孩，而且他家条件也还不错，起码跟了他不会为物质上犯愁，就应了这们亲事。我原以为自己嫁了个好婆家，哪知嫁进门的第二天，婆婆就把我叫过去，跟我说他儿子体质自幼就很虚弱，因为新婚燕尔，又都是年轻人，特别是他儿子，从来没有碰过女人，担心身体会折腾跨掉，就硬是叫我答应她，婚后头半年一定要主动节欲，并且规定婚后这一个月里每个星期只能同房三次，其他时间分屋睡。我听着都羞愧难当，婆婆却说得振振有词，丝毫不顾及我的感受。她还要我把这事主动找他儿子讲清楚，还不能提及这是她的主意，说我讲比较好，说万一不听劝，她再直接找她儿子讲明这个事情。我想了想，这种事情都这样跟我讲了，我还不能遵照她的意思吗，我又是新过门，我不想与婆婆顶撞，而且她一看起就是那种很厉害的婆婆，我只好唯命是从。可是老公并不愿意，最后还是婆婆她自己直接找老公讲开了这件事情，老公他很为难地接受了他妈妈这个要求。如今，我现在天天盼着这一个月快点过去，这哪里是什么新婚夫妻啊，这明摆着无理取闹瞎折腾人嘛，我其实并不是那种不通情达理之人，而且我也不会置自己的新婚丈夫的身体于不顾，即使他在这方面再怎么要求，我也会为他身体着想啊，可婆婆的做法也太霸道，我又不便于为这种事情跟她反驳讲道理，讲多了还以为我很在意这种事情，那样我怕正中她下怀。现在，这种事情我又不能跟其他人讲起，只能自己慢慢承受，希望这一个月早点过去，希望这个月过去后，婆婆她不要再想出其它什么办法来折腾我们这对苦命的鸳鸯了。