６月１１日晚，时装传媒集团旗下的《时装Ｌ＇ＯＦＦＩＣＩＥＬ》杂志举办的＂发现美的眼睛＂时装Ｌ＇ＯＦＦＩＣＩＥＬ梅龙镇广场美妆节＂在上海梅龙镇广场盛大开幕。近日一直在演员与微电影导演的身份中来回变换的黄奕，作为剪彩嘉宾来到活动现场。当晚，黄奕以一身性感的低胸长裙亮相，瞬间成为现场焦点。黄奕低胸长裙优雅出席时装美妆节这次《时装Ｌ＇ＯＦＦＩＣＩＥＬ》美妆节的主题是＂发现美的眼睛＂，黄奕也表示＂美，在生活其实无处不在，发现美就是需要一种好的心态，关键是你有没有那双善于发现美的眼睛。当我们选择看到美好的，世界就是美好的。＂　而黄奕此次为《时装Ｌ＇ＯＦＦＩＣＩＥＬ》拍摄的珠宝腕表封面更被现场媒体评价为特别具有魅惑力，巨幅海报占据了商场中庭，极具气势。黄奕也坦言自己非常最喜欢这一组照片，几乎是自己拍过的封面中最完美的一套，＂当天拍摄过程十分曲折，为了营造出这种诱惑感的效果，造型师把我的短发接长，再喷湿，是自己以前从来没尝试过的风格。＂而《时装Ｌ＇ＯＦＦＩＣＩＥＬ》主编苏红女士也大赞黄奕的这组封面造型表现力十足，＂从未这么大手笔地拿出这么多昂贵的珠宝拍摄封面。＂出席时装杂志美妆节黄奕现场推荐最满意的封面《时装Ｌ＇ＯＦＦＩＣＩＥＬ》杂志作为中国的第一本时尚类杂志１９８０年创刊。３２年的时间里，她见证了中国时尚产业发展的全过程，也在其中留下了浓墨重彩的一笔。她代表着一种生活的态度，体现着一份隽永的优雅，始终坚持着从容、睿智、富有品质的信条。时装传媒集团总裁周长青、著名演员黄奕、时装传媒集团副总裁兼出版人苏红、《时装Ｌ｀ＯＦＦＩＣＩＥＬ》杂志主编据悉，　２０１２年５月《时装Ｌ＇ＯＦＦＩＣＩＥＬ》杂志精心策划甄选，汇集美容界最为强势的资源，打造了一本包括美容、彩妆、护理等等全方位内容的美容特刊，为读者奉上权威美容宝典。延续《时装Ｌ＇ＯＦＦＩＣＩＥＬｂ美容》打造的美妆盛宴，时装传媒集团选择在火热的６月１１－１７日，于上海梅龙镇广场举办为期一周的＂发现美的眼睛＂美妆节活动。精选近年来的优秀彩妆、明星大片进行图片展，并于每日下午１３：００－１５：００举办主题沙龙，邀请美容专家、明星读者，以及现场来宾共同探讨美丽话题。时装传媒集团副总裁兼出版人苏红介绍“发现美的眼睛－时装梅龙镇美妆节”举办初衷酒会当晚，气氛怡情、弦乐悠扬。盛装出席的各品牌代表、时尚达人欣赏着《时装Ｌ＇ＯＦＦＩＣＩＥＬ》精选的优秀彩妆、明星大片，一边品饮着来自法兰西的美酒，一边互相交谈，活动现场处处洋溢着与这本中法合作的奢华月刊相投的法国文化气息。李蜜为时装美妆节主持开幕到场媒体与黄奕聊到近况时，黄奕表示自己第一次尝试导演的微电影《交换》已经进入了最后的剪辑工作，很快将在上海国际电影节期间展出。而最近自己正在拍摄的中英合拍电影《传·奇》也在日夜赶拍，搭档对象是出演过《敢死队》、《洛奇４》的好莱坞硬汉道夫·朗格，拍戏时自己遇到最大的困难可能就是要应付全英文对白以及激烈的打戏了。活动结束黄奕一行立即匆忙赶飞机回北京片场，可谓分秒必争。