本周，拥有１０５年历史的美国资深专业艺术杂志《艺术新闻》（ＡＲＴｎｅｗｓ）发布２０１２年度全球十大藏家名单，美国藏家埃利布罗德（Ｅｌｉ　Ｂｒｏａｄ）再次上榜，地位坚如磐石。每年，ＡＲＴｎｅｗｓ都会根据全球收藏家们的活跃程度评选出２００位顶级藏家。２０１１年，埃利·布罗德（Ｅｌｉ　Ｂｒｏａｄ）及夫人Ｅｄｙｔｈｅ在洛杉矶家中最近几年，布罗德及其夫人Ｅｄｙｔｈｅ一直位于全球顶级藏家的前十位。今年，又有很多熟悉的面孔加入榜单中：法国奢侈品巨富弗朗西斯·皮诺特　（Ｆｒａｎｃｏｉｓ　Ｐｉｎａｕｌｔ），资产超过７０亿美元，位列法国富豪榜第五；飞利浦·尼阿乔斯（Ｐｈｉｌｉｐ　Ｎｉａｒｃｈｏｓ），希腊船王的儿子，收藏的艺术品总价至少２０亿美元；陈泰铭（Ｐｉｅｒｒｅ　Ｃｈｅｎ），美国私募股权投资公司（简称ＫＫＲ）和台湾国巨股份有限公司（简称：国巨）的创始人；美国对冲基金经理人亚历山大·科恩和斯蒂文·Ａ·科恩夫妇（Ａｌｅｘａｎｄｒａ　ａｎｄ　Ｓｔｅｖｅｎ　Ａ．Ｃｏｈｅｎ）；美国纽约银行业投资人黛布拉·布莱克和莱昂·布莱克夫妇（Ｄｅｂｒａ　ａｎｄ　Ｌｅｏｎ　Ｂｌａｃｋ）；赫莲娜和伯纳德·阿诺特夫妇（Ｈｅｌｅｎｅ　ａｎｄ　Ｂｅｒｎａｒｄ　Ａｒｎａｕｌｔ），奢侈品ＬＶＭＨ集团ＣＥＯ；杰·卡罗和罗诺德·Ｓ·劳德夫妇（Ｊｏ　Ｃａｒｏｌｅ　ａｎｄ　Ｒｏｎａｌｄ　Ｌａｕｄｅｒ），化妆品巨头雅诗兰黛大老板；Ｄｍｉｔｒｉ　Ｍａｖｒｏｍａｔｉｓ，法国塞夫勒陶瓷老板；Ｓｈｅｉｋｈａ　Ａｌ　Ｍａｙａｓｓａ　ｂｉｎｔ　Ｈａｍａｄ　ｂｉｎ　Ｋｈａｌｉｆａ　Ａｌ　Ｔｈａｎｉ，卡塔尔王室埃米尔之女，现年２９岁。除了布罗德夫妇，ＡＲＴｎｅｗｓ评出的２００位藏家中，有一些活跃于洛杉矶一带，例如Ｗｉｌｌｉａｍ　Ｂｅｌｌ　Ｊｒ．夫妇，　Ｊａｒｌ　Ｍｏｈｎ夫妇，　美国最大工具及设备零售商Ｈａｒｂｏｒ　Ｆｒｅｉｇｈｔ　Ｔｏｏｌｓ公司总裁Ｅｒｉｃ　Ｓｍｉｄｔ，　Ｄｅａｎ　Ｖａｌｅｎｔｉｎｅ以及Ｏｖｉｔｚ家族。名单还包括达莎·朱可娃（Ｄａｓｈａ　Ｚｈｕｋｏｖａ），俄罗斯军火商Ａｌｅｘａｎｄｅｒ　Ｚｈｕｋｏｖ的女儿。紧挨着的，当然是她的男友，俄罗斯巨富罗曼·阿布拉莫维奇（Ｒｏｍａｎ　Ａｂｒａｍｏｖｉｃｈ）。（来源：中奢网）