适当的自慰可以提高你的性爱质量对手淫的错误看法１：只有大人才会自慰手淫是从儿童期就存在的行为，即使是天真无邪的小ｂａｂｙ也会自慰，不过在儿童期多是由于无意识地偶尔玩弄生殖器、穿紧身裤、爬杆等活动时的摩擦使生殖器受到刺激并引起快感。对手淫的错误看法２：自慰会使人阳痿早泄或失去男子气概自慰并不会导致阳痿早泄或失去男子气概，相反地，为了＂惜精＂，一味忍精不射，或是紧捏阴茎根部迫使精液逆流，反而会造成射精无力或摄护腺发炎。自慰时的射精，并不妨碍制造精液的功能，自慰时的淫水，并不会对人的身体造成不适。对手淫的错误看法３：自慰是羞耻罪恶的性是人的一种基本需求，自慰则是进行性活动的一个技巧。自慰可以带给自己快乐，抚慰心灵寂寞，纾解压力焦虑，只要不伤害自己和别人，就没有必要给自己套上道德的包袱。尤其是女生，自慰后会觉得罪恶感深重。其实这可是一种正常现象哦。对手淫的错误看法４：有性伴侣何必要自慰有性伴侣何必要自慰和有性伴侣何必要看Ａ片差不多意思，自慰并不是对性伴侣的一种否定。每个人的性需要并不相同，当自己和性伴侣的供需曲线不平衡时，自慰可适时填补缺口，例如自己或枕边人生病、出差时。对手淫的错误看法５：会自慰的人性欲旺盛很多人喜欢用自慰来发泄情绪，有些人在感觉到害怕、压力大的时候也会用自慰来转移注意力。这些自慰成瘾的人，在某种程度上来说比一般人的性欲强烈，我们应该正视七情六欲，循着身体发出的讯号，不必压抑，也不必勉强。