＂朋友送的熊掌！＂６月３０日，微博网友＂＠佳小姐＂晒出了一张熊掌照片。照片中，美女怀里用白纸包的大熊掌十分显眼，＂＠佳小姐＂微博地址显示在安徽蚌端口市。一时间，愤怒的网友们纷纷声讨＂＠佳小姐＂。之后，当事人出面澄清称怀里的熊掌是模型。但这一说法并不能让网友信服。目前，蚌埠警方表示，案件正在查办中，最近两天就会对外公布结果。女网友微博晒“熊掌”惹众怒事件：美女晒熊掌，网友怒了晒名表、晒豪车、晒包包，网络上的炫富女们曾一次次挑起网友的怒火。６月３０日，又一位炫富女用熊掌再一次将网友的怒火点燃。微博上，一位地址显示在蚌端口、微博名为＂＠佳小姐＂的网友晒出了一张自己和熊掌合影的照片，照片中，她怀里抱着一个用白纸包着的熊掌。很快，在网友的围攻下，该条微博和照片被删除。一时间，在关于此事件的各条微博下，网友的评论都暴涨，＂背后又是哪个干爹在撑腰？＂＂把你干爹亮出来吧，你干爹真厉害，把这事摆平了，让我们膜拜下。＂评论中，不乏各种辱骂。正如一位网友所说，“朋友送你熊掌，你把朋友卖了！”网友迫切地希望，找到＂＠佳小姐＂本人以及送她熊掌的朋友。疑问：真吃了还是假模型？随后，＂＠佳小姐＂的微博上又传出挑衅之语，＂我是吃了，又怎样？文葛阁说他什么都能搞定。他还骂我干嘛傻傻地留给你们评论惹得心情不好。要评就赶紧评吧，我等下关闭评论，留点清净的空气。＂不过，这一说法又被否认，网友＂＠我我我我１９２０＂发微博称，＂我是佳小姐本人，最近网上骂我的人把我吓坏了，那个微博不是我本人，说什么我把熊掌吃了，那是别人冒用我的名义发的，我已与公安机关联系，我会积极配合，请大家不要用那么难听的话骂我。＂对此，＠蚌埠公安在线微博称，＂经与＠佳小姐联系，其称照片中所持熊掌为模型，并已将原博文删除。感谢广大网友对此事的关注。＂可这一说法根本不能让网友信服，＂她说熊掌是假的就是假的啊？＂甚至有网友分析，熊掌上有毛，不像假的。＂如果是假的，为什么用白纸包着？＂江淮晨报记者试图在微博上联系当事人，但是＠佳小姐、＠我我我我１９２０均没有回应。蚌埠警方表示，此微博没有认证，查找起来需要时间，同时告知案件正在查办中，最近两天就会对外公布结果。